2
00:03:08,290 --> 00:03:11,460
কে আমি ? 
আপনি কি নিশ্চিত, সেটা জানতে চান ?

3
00:03:11,670 --> 00:03:14,920
আমার জীবনের গল্প
দূর্বল হৃদয়ের জন্য নয়

4
00:03:15,085 --> 00:03:17,715
যদি কেউ বলে
এটা একটা মজার ছোট গল্প ছিল...

5
00:03:17,920 --> 00:03:22,385
...যদি কেউ আপনাকে বলে আমি আট-দশজনের মতো 
সাধারণ, এরচেয়ে বেশী কিছু না...

6
00:03:22,550 --> 00:03:24,345
...সে মিথ্যা বলেছে

7
00:03:25,220 --> 00:03:28,810
কিন্তু আপনাদের একটা ব্যাপার জানিয়ে রাখি,
অন্যসব গল্পের মতো এটাও...

8
00:03:28,975 --> 00:03:30,400
...একটা মেয়েকে ঘিরে

9
00:03:31,270 --> 00:03:35,730
সেই মেয়ে, পাশের বাড়ির মেয়ে
মেরী জেন ওয়াটসন

10
00:03:35,900 --> 00:03:38,985
যখন থেকে মেয়েদের পছন্দ করি
তখন থেকে তাকে আমি ভালবাসি

11
00:03:39,150 --> 00:03:41,820
তার পাশে আমি আছি আপনাদের
এটা বলতে আমি পছন্দ করি

12
00:03:41,990 --> 00:03:43,990
ওউ, ইস, যদি আমি তাকে নিতে পারতাম

13
00:03:45,409 --> 00:03:47,911
এই ! বাসটা থামান !

14
00:03:48,912 --> 00:03:50,080
এটা আমি

15
00:03:50,289 --> 00:03:52,165
তাকে থামতে বলো ! প্লিজ !

16
00:03:52,374 --> 00:03:53,583
থামুন !

17
00:03:53,792 --> 00:03:56,003
এই ! বাসটা থামান !

18
00:03:56,169 --> 00:03:59,256
থামুন ! সে উডহ্যাভেন থেকে দৌঁড়ে আসছে

19
00:03:59,423 --> 00:04:00,674
ট্যাক্সিতে করে আসো, পার্কার !

20
00:04:05,137 --> 00:04:07,931
ধন্যবাদ,
দুঃখিত, দেরী করে ফেলেছি

22
00:04:15,314 --> 00:04:19,526
এটার কথা চিন্তাও করো না

24
00:04:39,171 --> 00:04:41,381
মিডটাউন হাই সিনিয়রস

25
00:04:41,548 --> 00:04:45,260
কোন সন্দেহ নেই, এখানে সরাসরি...
এটা বন্ধ করো

26
00:04:45,552 --> 00:04:49,014
মনে রেখো, 
এটা এখানে আসার একটা বিশেষ সুবিধা

27
00:04:49,389 --> 00:04:52,643
আমরা কলম্বিয়া ইউনিভার্সিটির সাইন্স ডিপার্টমেন্টের অতিথি

28
00:04:52,851 --> 00:04:55,062
তো সেভাবে আচরণ করো

29
00:04:55,228 --> 00:04:58,273
প্ল্যানেটেরিয়ামের মতো এখানে যেন না ঘটে

30
00:04:58,482 --> 00:05:00,108
চলো, একসাথে থাকো

31
00:05:00,275 --> 00:05:03,195
ভবনের ভিতরে যাওয়া যাক

33
00:05:07,574 --> 00:05:10,118
- বই দেখছিলাম
- ও আচ্ছা

34
00:05:11,870 --> 00:05:15,707
- আমরা কি কোণায় যেতে পারি ?
- কেন ?

35
00:05:15,916 --> 00:05:17,709
ঢোকার রাস্তা তো এখানে

36
00:05:17,876 --> 00:05:21,588
ড্যাড, এটা পাবলিক স্কুল
আমি তাদের সামনে রোলস [ গাড়ির নাম ] থেকে নামতে চাই না

37
00:05:21,797 --> 00:05:24,132
আমার উচিৎ গাড়ি বদল করা...

38
00:05:24,299 --> 00:05:27,094
...কারণ তোমাকে প্রাইভেট স্কুল থেকে সরিয়ে এনেছি ?

39
00:05:27,386 --> 00:05:30,430
- এটা আমার জন্য নয়
- অবশ্যই এটা তোমার

40
00:05:31,098 --> 00:05:35,435
- তুমি কে, সেটা নিয়ে লজ্জা পেও না
- আমি আমাকে নিয়ে লজ্জা পাচ্ছি না

41
00:05:35,644 --> 00:05:36,937
এটা শুধুমাত্র...

42
00:05:37,104 --> 00:05:38,563
শুধুমাত্র কি হ্যারি ?

43
00:05:38,772 --> 00:05:40,274
বাদ দাও

44
00:05:43,277 --> 00:05:44,611
পিট !

45
00:05:45,028 --> 00:05:47,531
- হাই, হ্যারি

46
00:05:48,407 --> 00:05:50,617
- তোমার কি এটা লাগবে না ?
- ধন্যবাদ

47
00:05:51,576 --> 00:05:55,539
- ইনি আমার বাবা, নরম্যান ওসবর্ন
- তোমার সম্পর্কে অনেক শুনেছি

48
00:05:55,747 --> 00:05:59,209
- আপনার সাথে দেখা করতে পেরে সম্মানিত বোধ করছি, স্যার
- হ্যারি বলে, তুমি নাকি বিজ্ঞান পাগলা

49
00:05:59,459 --> 00:06:02,296
আমি নিজে খানিকটা বিজ্ঞানী

50
00:06:02,462 --> 00:06:05,632
আমি আপনার ন্যানোটেকনোলজির উপর লেখা রিসার্চ পড়েছি, চমৎকার

51
00:06:05,799 --> 00:06:08,844
- তুমি এটা বুঝেছো ?
- হ্যা, আমি একটা পত্রিকায় এটার উপর লিখেছিলাম

52
00:06:09,052 --> 00:06:12,347
খুব ভাল
তোমার বাবা-মায়ের অবশ্যই গর্ব করা উচিৎ

53
00:06:12,514 --> 00:06:17,060
- আমি আমার আন্টি আর আংকেলের সাথে থাকি
- হেই, তোমরা দুইজন ! চলো !

54
00:06:17,227 --> 00:06:20,897
- আপনার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগলো
- আবার দেখা হবে

55
00:06:23,233 --> 00:06:26,737
- তাকে তো খুব খারাপ মনে হলো না
- না, কারণ তুমি জিনিয়াস

56
00:06:26,903 --> 00:06:28,864
আমার মনে হয়, 
সে তোমার উপর ভর করতে চায়

57
00:06:29,031 --> 00:06:33,744
বিশ্বে ৩২,০০০ বেশী প্রজাতির মাকড়সা আছে

58
00:06:33,952 --> 00:06:37,748
তারা অ্যারেনে অনুযায়ী 
৩ টি শাখায় বিভক্ত

59
00:06:37,956 --> 00:06:39,041
ওয়াও, ওটা চমৎকার !

60
00:06:39,207 --> 00:06:43,128
এটা ইস্ট কোস্টের সবচেয়ে 
অত্যাধুনিক ইলেকট্রন মাইক্রোস্কোপ

61
00:06:43,462 --> 00:06:45,505
এটা অবাস্তব

62
00:06:45,672 --> 00:06:48,467
৩ ধরণের গ্রুপের মধ্য আরাকনিডস...

63
00:06:48,675 --> 00:06:52,179
...শক্তি তাদের খাদ্য খুঁজতে সাহায্য করে

64
00:06:52,387 --> 00:06:56,600
যেমন, ডেলিনা স্পাইডার ফ্যামিলি স্প্রাসিডে...

65
00:06:56,767 --> 00:07:00,938
...লাফ দিয়ে এর শিকার ধরার ক্ষমতা রাখে

66
00:07:01,104 --> 00:07:02,856
স্কুলের পত্রিকার জন্য ?

67
00:07:07,361 --> 00:07:12,366
এরপর, নেট ওয়েব স্পাইডার,
ফ্যামিলি ফিলিসটাডিডে...

68
00:07:12,574 --> 00:07:14,451
...জেনাস কুকুনেনিয়া

69
00:07:14,701 --> 00:07:19,039
ফানেল আকারের জাল ছোঁড়ে
যা এতটা শক্তিশালী...

70
00:07:19,247 --> 00:07:24,503
...যে ব্রিজে ব্যবহৃত উন্নত মানের তারের সমমান

71
00:07:24,962 --> 00:07:26,630
- তাকে তার মতো থাকতে দাও
- নইলে কি ?

72
00:07:26,797 --> 00:07:29,800
নইলে তার বাবা
তোমার বাবাকে গুলি করবে

73
00:07:30,217 --> 00:07:32,552
ড্যাডি কি করবে ?
আমার নামে মামলা করবে ?

74
00:07:32,719 --> 00:07:35,222
কি হচ্ছে ?

75
00:07:35,389 --> 00:07:38,475
এরপর যে কথা বলবে, সে এই কোর্সে ফেল করবে

76
00:07:38,684 --> 00:07:40,686
- এই মাকড়সা...
- চলো

77
00:07:40,852 --> 00:07:45,023
...প্রতিফলন দ্বারা অত্যন্ত দ্রুত প্রভাবিত হয়ে শিকার করে...

78
00:07:45,232 --> 00:07:48,735
...যে অনেক গবেষক বিশ্বাস করেন একে নিয়ে গবেষণা 
মাত্র প্রাথমিক স্তরে রয়েছে

79
00:07:48,902 --> 00:07:51,071
- বিপদের জন্য আগাম সতর্কবার্তা

80
00:07:51,280 --> 00:07:53,031
স্পাইডার সেন্স

81
00:07:53,657 --> 00:07:55,325
হেই, এই মাকড়সাটা দেখো

82
00:07:55,492 --> 00:07:59,913
কিছু মাকড়সা তাদের প্রকৃতির সাথে 
মিশে যাওয়ার জন্য রং বদল করে থাকে

83
00:08:00,163 --> 00:08:02,082
এটা এক ধরণের প্রতিরক্ষা কৌশল

84
00:08:02,249 --> 00:08:05,544
পিটার, তোমার কেন মনে হলো যে,
আমি এসব জানতে চাই ?

85
00:08:05,711 --> 00:08:06,920
কে চায় না ?

86
00:08:07,087 --> 00:08:10,924
৫ বছরেরও বেশী সময় ধরে,
কলম্বিয়া’র রিসার্চ সংস্থা...

87
00:08:11,091 --> 00:08:15,470
- তুমি তার সাথে কথা বলতে চাও ?
- ওহ, না, ধুর, তুমি কথা বলো

88
00:08:15,679 --> 00:08:20,434
এই ডি.এন.এ নকশা থেকে আমরা বুঝতে শুরু করেছি 
ব্যাপারগুলো কিভাবে সম্ভব হচ্ছে

89
00:08:20,642 --> 00:08:24,313
- বিরক্তিকর
- হ্যা, ছোট ঘৃণার জিনিস

90
00:08:24,521 --> 00:08:25,897
আমি তাদের ভালবাসি !

91
00:08:26,440 --> 00:08:28,108
হ্যা, আমিও

92
00:08:29,067 --> 00:08:32,946
তুমি জানো, মাকড়সারা তাদের রং বদলাতে পারে...

93
00:08:33,113 --> 00:08:36,950
...প্রকৃতির সাথে মিশে যাওয়ার জন্য
- তাই ?

94
00:08:37,117 --> 00:08:41,246
- হ্যা, এটা এক ধরণের প্রতিরক্ষা কৌশল
- দারুণ

95
00:08:41,455 --> 00:08:44,833
- আর.এন.এ পাঠিয়ে একদম নতুন জেনোম তৈরী করে...

96
00:08:45,000 --> 00:08:48,128
...মোট ৩ টির জেনেটিক তথ্যগুলো সমন্বয় করে...

97
00:08:48,295 --> 00:08:52,966
..এই ১৫ টাতে ডিজাইন করা হয় সুপার-স্পাইডারস

98
00:08:53,133 --> 00:08:54,635
১৪ টা আছে

99
00:08:55,093 --> 00:08:56,470
মাফ করবেন ?

100
00:08:56,637 --> 00:08:59,181
- একটা নেই
- হ্যা

101
00:09:02,100 --> 00:09:04,728
আমার ধারণা গবেষকেরা সেটা নিয়ে গবেষণা করছেন

102
00:09:05,228 --> 00:09:09,942
তুমি কি জানো, এটা ইস্ট কোস্টের সবচেয়ে 
অত্যাধুনিক ইলেকট্রন মাইক্রোস্কোপ ?

103
00:09:10,108 --> 00:09:14,196
তুমি পুরো প্রেজেন্টেশন জুড়ে 
ঐ মেয়েটার সাথে কথা বলছো

104
00:09:14,363 --> 00:09:16,114
কিছু শোনার কথা বলা যাক

105
00:09:20,202 --> 00:09:24,289
আমি জানি না এসব প্রাইভেট স্কুলগুলোতে কি চলে...

106
00:09:24,498 --> 00:09:26,375
...কিন্তু মিডটাউন হাই...

107
00:09:34,841 --> 00:09:38,595
আমি কি তোমার ছবি তুলতে পারি ?
এটাতে আমার একজন স্টুডেন্ট দরকার

108
00:09:38,762 --> 00:09:40,222
- অবশ্যই
- খুব ভালো

109
00:09:40,430 --> 00:09:42,724
আমাকে কোথায় দাঁড়াতে হবে ?
এখানে ?

110
00:09:42,933 --> 00:09:44,268
হ্যা, চমৎকার

111
00:09:44,685 --> 00:09:46,353
আমাকে যেন বিশ্রী না লাগে

112
00:09:46,728 --> 00:09:48,563
সেটা অসম্ভব

113
00:09:55,821 --> 00:09:57,072
একদম ঠিকঠাক

114
00:10:04,830 --> 00:10:06,373
- ওটা কি ভাল ?
- চমৎকার

115
00:10:11,920 --> 00:10:13,297
সেটা চমৎকার

116
00:10:18,885 --> 00:10:20,887
এম.জে চলো !

117
00:10:22,431 --> 00:10:25,017
দাঁড়াও, ধন্যবাদ !

118
00:10:38,488 --> 00:10:41,241
পার্কার, চলো

119
00:10:57,966 --> 00:11:01,428
আমরা লম্ব উড্ডয়ন ও ভারসাম্য বিষয়ের 
সমস্যাগুলো সমাধান করেছি

120
00:11:01,595 --> 00:11:04,139
আমি ইতিমধ্যে গ্লাইডারটা দেখেছি

121
00:11:04,556 --> 00:11:06,600
সেটা দেখার জন্য আমি এখানে আসি নি

122
00:11:06,808 --> 00:11:09,478
জেনারেল সলকাম, 
আপনাকে আবার দেখে ভাল লাগল

123
00:11:10,312 --> 00:11:12,481
মি. বালকেন, মি. ফ্রাগস

124
00:11:12,731 --> 00:11:14,566
- নরম্যান
- মি. ওসবর্ন

125
00:11:14,733 --> 00:11:18,278
পরিচালকবৃন্দের পরিদর্শন সবসময় আনন্দের

126
00:11:18,487 --> 00:11:21,907
আমি মানুষসহ জিনিসটার পারফর্ম্যান্স রিপোর্ট দেখতে চাই

127
00:11:22,074 --> 00:11:26,578
আমরা ইঁদুরের উপর গ্যাসটি প্রয়োগ করে দেখেছি
তাদের শক্তি ৮০০% বৃদ্ধি পেয়েছিল

128
00:11:26,745 --> 00:11:28,622
- চমৎকার
- কোন পার্শ্বপ্রতিক্রিয়া ?

129
00:11:28,789 --> 00:11:29,873
একবার

130
00:11:30,040 --> 00:11:32,709
শুরু থেকেই সকল পরীক্ষা সফলভাবে সম্পন্ন হয়েছে

131
00:11:32,876 --> 00:11:36,630
পরীক্ষামূলক ক্ষেত্রে সেটা সমস্যা করেছে,
তাদের পার্শ্বপ্রতিক্রিয়াগুলো কী ছিল ?

132
00:11:36,797 --> 00:11:39,132
হিংস্র, আক্রমণাত্বক...

133
00:11:39,800 --> 00:11:41,051
...এবং উন্মাদ

134
00:11:41,218 --> 00:11:43,971
- তো আপনার কী পরামর্শ ?
- সেটা ছিল একমাত্র পরীক্ষা

135
00:11:44,221 --> 00:11:48,058
ড. স্ট্রম জানেন না,
আমাদের স্টাফ পণ্যটিকে...

136
00:11:48,225 --> 00:11:51,144
...মানুষের উপর পরীক্ষা চালানোর জন্য অনুমতি দিয়েছেন
- ড. স্ট্রম ?

137
00:11:52,479 --> 00:11:56,149
ফর্মূলার গোড়া আমাদের আবার দেখতে হবে

138
00:11:57,401 --> 00:11:59,820
- ফর্মূলার গোড়া থেকে ?
- ড. ওসবর্ন

139
00:12:00,988 --> 00:12:02,823
আমি আপনার সাথে স্পষ্টভাবে কথা বলবো

140
00:12:03,073 --> 00:12:07,911
আমি কখনও আপনার প্রোগ্রাম সমর্থন করি নি
সেটার জন্য আমার উর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের ধন্যবাদ

141
00:12:08,078 --> 00:12:10,831
কুয়েস্ট অ্যারোস্কেপকে জেনারেল অনুমতি দিয়েছেন...

142
00:12:10,998 --> 00:12:13,917
...তাদের এক্সোসিলেটন-এর একটা নমুনা নির্মাণ করতে

143
00:12:14,251 --> 00:12:18,171
- দুই সপ্তাহের ভেতর তারা সেটা পরীক্ষা করবে
- যদি আপনার পারফর্ম্যান্স-বর্ধক যন্ত্রটি...

144
00:12:18,338 --> 00:12:22,426
...ঐ দিনে ভেতরে মানুষসহ  
পরীক্ষামূলকভাবে সফল না হতে পারে...

145
00:12:22,676 --> 00:12:27,055
...আমি আপনার ফান্ড বন্ধ করে 
সেটা তাদেরকে দেবো

146
00:12:28,849 --> 00:12:30,517
ভদ্রমহাদয়গণ
ভদ্রমহিলাগণ

147
00:12:35,606 --> 00:12:41,028
দেবতা বলেন,“আলো আছে”
আর দেখো ! আলো আছে !

148
00:12:41,278 --> 00:12:43,363
৪০ ওয়াটের নরম উজ্জ্বল আলো

149
00:12:43,530 --> 00:12:48,368
ভালো ছেলে, ঈশ্বর রোমাঞ্চিত হবে
আছাড় পড়ো না

150
00:12:48,702 --> 00:12:51,121
আমি ইতিমধ্যে আছাড় খেয়ে আছি, মে

151
00:12:51,288 --> 00:12:55,792
৩৫ বছর পর যখন প্ল্যান্টের সিনিয়র 
ইলেকট্রিশিয়ানের কাজ বন্ধ হয়ে যায়...

152
00:12:55,959 --> 00:12:58,670
...তুমি এটাকে  কী বলবে ?
আমি তো আছাড় খেয়েই আছি

153
00:12:58,879 --> 00:13:01,214
ঐ ডিশটা দাও তো, সবুজটা

154
00:13:01,465 --> 00:13:04,217
কর্পোরেশন জনগণের ভাত মেরে...

155
00:13:04,676 --> 00:13:06,553
...নিজেদের টাকার বস্তা বড় করছে

156
00:13:06,803 --> 00:13:09,723
ওহ্, বেন, তুমি অন্য কোথাও চাকরি পেয়ে যাবে

157
00:13:10,724 --> 00:13:13,644
তো, পেপার দেখি আর খুঁজি

158
00:13:14,770 --> 00:13:17,564
বিজ্ঞাপন তো দেখতে পাচ্ছি
দেখি কী কী আছে ?

159
00:13:17,731 --> 00:13:19,358
কম্পিউটার...

160
00:13:19,566 --> 00:13:23,320
কম্পিউটার সেলসম্যান, কম্পিউটার ইঞ্জিনিয়ার, 
কম্পিউটার বিশেষজ্ঞ

161
00:13:23,487 --> 00:13:27,240
ওহ্ ঈশ্বর, আজকাল কম্পিউটারেরও বিশেষজ্ঞ লাগে

162
00:13:27,532 --> 00:13:32,829
আমার বয়স ৬৮, কম্পিউটারের জন্য বুড়ো হয়ে গেছি,
তার উপর, আমার একটা পরিবার আছে

163
00:13:33,038 --> 00:13:35,916
আমি তোমাকে ভালবাসি
পিটার তোমাকে ভালবাসে

164
00:13:36,166 --> 00:13:39,419
তুমি হলো, আমার দেখা সবচেয়ে দায়িত্বশীল ব্যক্তি 

165
00:13:39,670 --> 00:13:44,091
আমাদের এরআগেও এধরণের সমস্য হয়েছে
কিন্তু কোনভাবে আমরা সেটা কাটিয়ে উঠেছি

166
00:13:45,217 --> 00:13:49,513
হাই, সোনা, তুমি...
ঠিক সময়ে ডিনার করতে এসো

167
00:13:49,721 --> 00:13:52,265
কি খবর ?
ফিল্ড ট্রিপ কেমন হলো ?

168
00:13:52,432 --> 00:13:55,269
আমার ভাল লাগছে
আমি ঘুমাবো

169
00:13:55,435 --> 00:13:57,938
- কিছু খাবে না ?
- খেয়েছি

170
00:13:58,105 --> 00:14:00,524
ছবি তুলেছো, পিটার ?

171
00:14:01,358 --> 00:14:04,194
ভেস্তে গেছে
সবঠিক আছে

172
00:14:05,612 --> 00:14:07,197
কি হয়েছে ?

173
00:14:28,468 --> 00:14:30,679
এই ল্যাবে....

174
00:14:30,846 --> 00:14:35,475
...আমরা আর.এন.এ পাঠিয়ে সম্পূর্ণ নতুন জেনোমের...

175
00:14:35,684 --> 00:14:38,729
...তিন ধরণের জেনেটিক তথ্য সমন্বয় করে...

176
00:14:38,937 --> 00:14:43,734
..এই ১৫ টি সুপার স্পাইডার ডিজাইন করেছি

177
00:14:58,206 --> 00:15:02,169
ড. ওসবর্ন, প্লিজ
পারফরম্যান্স-বর্ধকটি এখনও তৈরী নয়

178
00:15:02,336 --> 00:15:05,672
পরীক্ষার তথ্যগুলোকে এখনও বিশ্লেষণ করা হয় নি

179
00:15:05,839 --> 00:15:09,509
আমি আপনাকে শেষবারের মতো বলছি,
আমরা এটা করতে পারি না

180
00:15:09,676 --> 00:15:11,887
কাপুরুষের মতো কথা বলবেন না

181
00:15:12,346 --> 00:15:14,931
ঝুঁকি ল্যাবরেটরি বিজ্ঞানের অংশ

182
00:15:15,140 --> 00:15:18,852
আমাকে কাজটা আবার করতে দিন,
সাথে একজন মেডিক্যাল কর্মী আর একজন সেচ্ছাসেবক

183
00:15:19,061 --> 00:15:21,521
- আমাকে শুধু ২ সপ্তাহ সময় দিন
- ২ সপ্তাহ ?

184
00:15:21,688 --> 00:15:26,193
২ সপ্তাহে আমরা আমাদের চুক্তি হারাবো
ওসক্রপ (OSCORP) শেষ হয়ে যাবে

185
00:15:26,360 --> 00:15:29,112
কিছুসময় আসে যখন 
যা করার নিজেকেই করতে হয়

186
00:15:29,279 --> 00:15:31,949
- আমাকে প্রোক্লোরাপ্যারাইজেন দিন
- কি জন্য ?

187
00:15:32,115 --> 00:15:35,869
যখন গ্যাস রক্তের স্রোতে গিয়ে আঘাত করবে, 
তখন এটা তাদের সাথে যুদ্ধ করবে

188
00:15:38,789 --> 00:15:40,457
বিবর্তেন ৪০ হাজার বছর পরে...

189
00:15:40,624 --> 00:15:44,378
...সবেমাত্র আমরা মানুষের ব্যাপকতা বুঝতে শিখছি

190
00:15:58,225 --> 00:15:59,559
ওহ্, এটা ঠান্ডা

191
00:16:58,035 --> 00:16:59,286
নরম্যান ?

192
00:17:03,790 --> 00:17:05,083
নরম্যান !

193
00:17:15,802 --> 00:17:17,137
ওহ্, ঈশ্বর

194
00:17:18,639 --> 00:17:20,057
ওহ্, ঈশ্বর !

195
00:17:22,726 --> 00:17:24,561
ওহ্, ঈশ্বর ! নরম্যান !

196
00:17:40,953 --> 00:17:42,579
সূত্রে গোড়া থেকে ?

197
00:18:17,197 --> 00:18:18,699
আজব

198
00:18:29,626 --> 00:18:31,003
- পিটার ?
- হ্যা ?

199
00:18:31,211 --> 00:18:32,963
তুমি ঠিক আছো ?

200
00:18:34,881 --> 00:18:36,508
আমি ঠিক আছি

201
00:18:37,092 --> 00:18:40,470
- সকালটায় কি ভাল লাগছে ? কোনও পরিবর্তন ?
- পরিবর্তন ?

202
00:18:41,471 --> 00:18:43,390
হ্যা, বড় পরিবর্তন 

203
00:18:43,557 --> 00:18:47,561
- ঠিক আছে, জলদি করো, তোমার দেরি হয়ে যাচ্ছে
- ঠিক আছে

204
00:19:05,954 --> 00:19:07,331
ওকে

205
00:19:12,044 --> 00:19:15,839
- খুব ভালো মনে হচ্ছে !
- ওহ, আমি ভেবেছিলাম ‍তুমি অসুস্থ হয়ে গেছো

206
00:19:16,381 --> 00:19:17,716
- আমি বেশ আছি
- দেখলে ?

207
00:19:17,883 --> 00:19:21,261
- বাই
- দুপুরের খাওয়ার টাকা আছে ?

208
00:19:21,428 --> 00:19:25,098
ভুলে যেও না, 
স্কুল শেষে আমরা রান্নাঘর রং করছি

209
00:19:25,265 --> 00:19:28,060
অবশ্যই, আংকেল বেন
আমাকে ছাড়া শুরু করবেন না

210
00:19:28,268 --> 00:19:30,354
আর আমাকে ছাড়া হঠাৎ করে উদয় হইও না

211
00:19:31,939 --> 00:19:35,609
টিনএজাররা, খুবই চঞ্চল
এরা কখনও বদলালো না

212
00:19:36,568 --> 00:19:40,280
তোমার ময়লা !
তুমি ফেলবে !

213
00:19:40,447 --> 00:19:44,034
- আমাকে স্কুলে যেতে হবে
- কে থামাচ্ছে ?

214
00:20:01,426 --> 00:20:03,095
হাই, এম.জে

215
00:20:03,971 --> 00:20:05,472
হেয়, এম.জে

216
00:20:05,722 --> 00:20:10,269
আমি জানি না তুমি এটা খেয়াল করেছো কিনা,
আমার বয়স যখন ৬ তখন থেকে আমরা প্রতিবেশী

217
00:20:10,435 --> 00:20:13,772
আমার খুব ইচ্ছা হতো 
যদি আমরা একসাথে কিছু সময় কাটাতে পারতাম ?

218
00:20:13,981 --> 00:20:15,274
গাড়ি এনেছি
উঠে পড়ো

219
00:20:15,440 --> 00:20:18,318
একটু মজা করি ?
নাকি আমি সেটা করতে জানি না

220
00:20:18,527 --> 00:20:22,364
আমি ভেবেছিলাম 
এখন আমরা একে অপরকে জানার সুযোগ পাবো

221
00:20:22,614 --> 00:20:23,865
অথবা পাবো না

222
00:20:29,329 --> 00:20:32,040
সরি, পার্কার, বাস ভরে গেছে !

223
00:20:33,583 --> 00:20:36,128
- বাস থামান !
- ক্যাবে করে আসো !

224
00:20:36,545 --> 00:20:38,171
তাকে থামাতে বলো

226
00:21:03,322 --> 00:21:04,573
ড্যাড !

227
00:21:05,032 --> 00:21:06,908
ড্যাড, তুমি ঠিক আছো ?

228
00:21:07,743 --> 00:21:09,036
হ্যারি

229
00:21:12,372 --> 00:21:14,374
তুমি মেঝেতে কি করছো ?

230
00:21:14,541 --> 00:21:15,876
আমি জানি না

231
00:21:16,710 --> 00:21:19,046
সারা রাত এখানে ছিলে ?

232
00:21:21,048 --> 00:21:22,299
গতরাতে আমি...

233
00:21:24,635 --> 00:21:25,886
কী ?

234
00:21:27,137 --> 00:21:29,556
- আমি মনে করতে পারছি না
- মি. ওসবর্ন ?

235
00:21:29,765 --> 00:21:31,433
স্যার, আমি তাকে অপেক্ষা করতে বলেছিলাম

236
00:21:31,600 --> 00:21:35,938
- আমার বাবার অবস্থা এখন ভাল নয়...
- মি. ওসবর্ন, ড. স্ট্রম মারা গেছেন

237
00:21:36,104 --> 00:21:37,147
কি ?

238
00:21:37,314 --> 00:21:40,901
ল্যাবে তাঁর লাশ পাওয়া গেছে
তাকে খুন করা হয়েছে, স্যার

239
00:21:41,068 --> 00:21:44,446
- কি বলছেন ?
- এবং ফ্লাইটের পোশাক এবং গ্লাইডার...

240
00:21:44,613 --> 00:21:46,615
- কি হয়েছে ?
- চুরি হয়ে গেছে, স্যার

241
00:22:11,556 --> 00:22:14,309
ওয়াও ! চমৎকার প্রতিফলন !

242
00:22:15,185 --> 00:22:17,354
- থ্যাঙ্কস
- নো প্রবলেম

243
00:22:18,438 --> 00:22:22,359
হেই, তোমার নীল চোখ আছে
চশমা ছাড়া আমি তো খেয়াল করি নি

244
00:22:23,110 --> 00:22:24,778
তুমি কন্টাক্টস লাগিয়েছো ?

245
00:22:31,535 --> 00:22:33,704
ঠিক আছে, দেখা হবে

246
00:23:15,495 --> 00:23:18,999
- কী হলো ?
- সে খুব উদ্ভট

247
00:23:19,458 --> 00:23:20,834
দেখেছো এটা ?

248
00:23:22,419 --> 00:23:24,087
পার্কার ?

249
00:23:55,953 --> 00:23:58,372
- এটা একটা মারামারি !
- নিজেকে মজার মনে করো ?

250
00:23:58,538 --> 00:24:01,541
- এটা একটা দূর্ঘটনা ছিল
- তো আমি তোমার দাঁত ভেঙ্গে দেবো

251
00:24:01,750 --> 00:24:04,461
- ফ্ল্যাশ, থামো
- আমি তোমার সাথে মারামারি করতে চাই না

252
00:24:04,628 --> 00:24:08,048
- আমিও মারামারি করতে চাই নি
- তার পাছা ফাটিয়ে দাও

253
00:24:26,942 --> 00:24:28,277
তাকে বাঁচাও, হ্যারি

254
00:24:33,240 --> 00:24:34,741
সে ওটা কিভাবে করলো ?

255
00:24:35,826 --> 00:24:37,077
কাকে বাঁচাবো ?

256
00:24:37,244 --> 00:24:38,620
তাকে তুমি সামলাও

257
00:24:54,136 --> 00:24:55,846
ওঠো, ফ্ল্যাশ !

258
00:24:57,472 --> 00:25:00,601
পার্কার, তুমি পুরো আজব

259
00:25:02,519 --> 00:25:04,021
চমৎকার ছিল

260
00:25:04,938 --> 00:25:06,940
আমি এখান থেকে ভাগি
চলো

261
00:26:52,129 --> 00:26:53,171
জাল, যাও !

262
00:26:54,756 --> 00:26:56,383
উড়ো

263
00:26:57,968 --> 00:27:00,053
উপরে, উপরে এবং দূরে, জাল

264
00:27:01,638 --> 00:27:03,056
শ্যাজাম !

265
00:27:03,640 --> 00:27:04,891
যাও ! যাও! 

266
00:27:05,142 --> 00:27:06,893
যাও, জাল, যাও !

267
00:27:40,010 --> 00:27:41,762
মারছে 

268
00:28:25,681 --> 00:28:28,266
- সে কি এখনও বিয়ার নিয়ে ফিরেছে ?
- কী ?

269
00:28:28,475 --> 00:28:29,726
আমার জন্য কিছু বিয়ার আনো

270
00:28:29,935 --> 00:28:32,479
- সরো এখান থেকে
- আমি বিয়ারের জন্য দাম দিয়েছি...

271
00:28:32,646 --> 00:28:34,147
- চিল্লানো বন্ধ করো
- থামো !

272
00:28:34,314 --> 00:28:36,650
তুমি তোমার মায়ের মতোই গাধী

273
00:28:38,568 --> 00:28:41,113
সে যাচ্ছে কোথায় ?
কোথায় যাচ্ছো ?

277
00:28:53,583 --> 00:28:56,086
- তুমি ওগুলো শুনছিলে ?
- না

278
00:28:56,420 --> 00:28:59,673
হ্যা, শুনেছি, কিন্তু আমি ময়লা ফেলতে এসেছি

279
00:28:59,840 --> 00:29:02,592
আমার মনে হয় তুমি সবসময় আমাদের কথা শুনতে পাও

280
00:29:02,759 --> 00:29:05,053
সবাই তো চিৎকার করে

281
00:29:05,512 --> 00:29:07,639
তোমার আংকেল আন্টি করে না

282
00:29:07,806 --> 00:29:10,350
ওহ্, তাঁরাও মাঝে মাঝে বেশ চিল্লাচিল্লি করতে পারে

283
00:29:11,768 --> 00:29:15,981
শোনো, এম.জে, আজ স্কুলে ফ্ল্যাশের সাথে...

284
00:29:16,231 --> 00:29:17,858
তুমি আমাদের সবাইকে ভয় পাইয়ে দিয়েছিলে

285
00:29:18,066 --> 00:29:20,319
আমি দুখিঃত
সে ঠিক আছে তো ?

286
00:29:20,611 --> 00:29:24,573
তুমি যে তার একটা চোখ কানা করে দাও নি
এতেই সে খুশি

287
00:29:27,659 --> 00:29:30,871
গ্রাজুয়েট হওয়ার কোথায় যাচ্ছো ?

288
00:29:35,626 --> 00:29:37,919
আমি শহরে যেতে চাই

289
00:29:38,837 --> 00:29:43,634
আর সাথে যদি, 
ফটোগ্রাফারের একটা চাকরি জোটাতে পারি

290
00:29:43,800 --> 00:29:46,637
কলেজের মতো কাজ করতে পারতাম

291
00:29:47,638 --> 00:29:48,972
তোমার কী খবর ?

292
00:29:49,139 --> 00:29:51,141
আমিও শহরে যেতে চাই

293
00:29:51,850 --> 00:29:54,102
এখান থেকে বের হতে পারলে বাঁচি

294
00:29:55,270 --> 00:29:56,772
আমি...

295
00:29:58,023 --> 00:29:59,524
কী ?

296
00:30:02,361 --> 00:30:04,613
না, বলো তো
আমাকে বলে দেখো

297
00:30:05,530 --> 00:30:07,032
আমি...

298
00:30:08,158 --> 00:30:09,493
...অভিনয় করতে চাই...

299
00:30:10,661 --> 00:30:12,162
...স্টেজে

300
00:30:12,746 --> 00:30:14,581
সত্যি ?

301
00:30:14,957 --> 00:30:17,125
ওহ, সেটা দারুণ

302
00:30:17,417 --> 00:30:19,962
তুমি স্কুলের নাটকে দারুণ অভিনয় করতে

303
00:30:20,295 --> 00:30:22,130
- তাই ?
- হ্যা

304
00:30:22,756 --> 00:30:25,759
তুমি যখন সিন্ড্রেলাতে অভিনয় করেছিলে 
আমি বাচ্চাদের মতো কেঁদেছিলাম

305
00:30:26,259 --> 00:30:28,470
পিটার, সেটা প্রথম গ্রেডের কথা

306
00:30:28,971 --> 00:30:30,472
ভাল...

307
00:30:31,014 --> 00:30:32,516
...তো

308
00:30:33,517 --> 00:30:35,435
মাঝেমধ্য...

309
00:30:36,270 --> 00:30:37,938
...তুমি মানুষদের জানো-চেনো

310
00:30:39,106 --> 00:30:42,693
তুমি দেখতে পারো সামনে কি আসছে

311
00:30:45,779 --> 00:30:48,532
তোমার জন্য সামনে কী আসছে ?

312
00:30:51,118 --> 00:30:52,786
আমি জানি না

313
00:30:55,122 --> 00:30:59,793
সেটা যাই হোক, আমি এরআগে সেটা অনুভব করি নি

314
00:31:03,380 --> 00:31:06,300
আর আমার জন্য ?

315
00:31:06,466 --> 00:31:07,801
তোমার জন্য ?

316
00:31:09,219 --> 00:31:11,972
তুমি ব্যাপকভাবে আলোকিত হবে

317
00:31:13,473 --> 00:31:14,808
তুমি জানো...

318
00:31:19,187 --> 00:31:21,815
...তোমাকে দেখতে যতখানি মনে হয় তুমি তারচেয়েও লম্বা

319
00:31:21,982 --> 00:31:23,525
আমি কুঁজো হয়ে থাকি

320
00:31:25,777 --> 00:31:27,279
থেকো না

321
00:31:30,824 --> 00:31:34,369
হেই, এম.জে ! 
আমার নতুন বার্থ-ডে গিফটে করে ঘুরে আসি চলো

322
00:31:35,454 --> 00:31:36,747
আসো

323
00:31:37,831 --> 00:31:39,166
আমাকে যেতে হবে

324
00:31:40,000 --> 00:31:41,168
বাই

325
00:31:41,835 --> 00:31:44,504
- ওহ, ঈশ্বর, এটা চমৎকার !
- হ্যা, ঠিক

326
00:31:44,671 --> 00:31:46,673
- দেখো এটা !
- ঢোকো

327
00:31:46,840 --> 00:31:49,092
ওহ, ঈশ্বর
কি দারুণ গাড়ি !

328
00:31:49,343 --> 00:31:50,927
খুব আঁটসাঁটো, তাই না ?

329
00:31:51,345 --> 00:31:55,682
অপেক্ষা করে মিউজিক সিস্টেম বাজাচ্ছি
হেই, লেদারের উপর দাগ ফেলো না

330
00:31:57,434 --> 00:31:58,685
সুন্দর গাড়ি

331
00:33:31,403 --> 00:33:33,447
কি হচ্ছে ?

332
00:33:33,655 --> 00:33:36,283
আমি ব্যায়াম করছি
আমার গায়ে পোশাক নেই, আন্ট মে

333
00:33:36,450 --> 00:33:40,120
ভাল, তুমি আর্শ্চযজনক আচরণ করছো, পিটার

334
00:33:40,412 --> 00:33:42,497
ঠিক আছে, ধন্যবাদ

335
00:34:13,320 --> 00:34:16,657
কিছু তো গোলমাল আছে
হয়তো সে আমাকে বলতে ইতস্তত করছে

336
00:34:16,823 --> 00:34:19,493
হয়তো আমিই তাকে সেটা জিজ্ঞাসা করতে ইতস্ততবোধ করছি

337
00:34:20,285 --> 00:34:22,329
আমি এরচেয়ে বেশীকিছু জানি না

338
00:34:22,746 --> 00:34:25,290
আমি ডাউনটাউন লাইব্রেরীতে যাচ্ছি
পরে দেখা হবে

339
00:34:25,499 --> 00:34:28,877
- দাঁড়াও, আমি তোমাকে নামিয়ে দিয়ে আসছি
- আমি ট্রেনে যাবো

340
00:34:29,044 --> 00:34:32,297
না, আমার ব্যায়ামের দরকার আছে
চলো, চলো

341
00:34:43,350 --> 00:34:46,812
- নামিয়ে দেয়ার জন্য ধন্যবাদ, আংকেল বেন
- দাঁড়াও, আমাদের কথা বলা প্রয়োজন

342
00:34:46,979 --> 00:34:51,358
- আমরা পরে কথা বলতে পারি
- আমরা এখনই কথা বলতে পারি, যদি তুমি বলতে দাও

343
00:34:52,234 --> 00:34:54,486
আমাদের কী নিয়ে কথা বলতে হবে ?
এখন কেন ?

344
00:34:54,653 --> 00:34:58,699
আমরা অনেকদিন ধরে কথা বলি না
মে আর আমি তোমাকে চিনতে পারছি না

345
00:34:58,865 --> 00:35:03,870
তুমি এড়িয়ে চলছো, 
তোমার রুমের ভেতরে কিসব উদ্ভট পরীক্ষা-নিরীক্ষা করো

346
00:35:04,037 --> 00:35:08,166
- স্কুলে মারামারি করতে শুরু করেছো
- আমি মারামারি শুরু করি নি, আমি আপনাকে বলেছি

347
00:35:08,375 --> 00:35:11,336
- তুমি তো শেষ করেছো
- আমার কী করা উচিৎ ছিল, দৌঁড়ে পালাতাম ?

348
00:35:11,545 --> 00:35:14,548
না, তোমাকে দৌঁড়ে পালাতে বলছি না, কিন্তু...

349
00:35:14,715 --> 00:35:19,261
তুমি বদলে যাচ্ছো, 
আমারও তোমার মতো বয়সে এরকম হয়েছিল

350
00:35:19,469 --> 00:35:21,471
না, একদম না

351
00:35:22,848 --> 00:35:25,559
এই বছরগুলোতে মানুষ যেভাবে বদলায়...

352
00:35:25,726 --> 00:35:29,730
...বাকি জীবনটাও সে সেভাবেই থাকে

353
00:35:29,896 --> 00:35:32,983
তুমি কিসে বদলাচ্ছো, সেটা নিয়ে সাবধানে থেকো

354
00:35:34,526 --> 00:35:39,031
এই ছেলেটা, ফ্ল্যাশ টম্পসন,
যা হয়েছে সেটা হয়তো তার প্রাপ্য ছিল

355
00:35:39,573 --> 00:35:42,284
কিন্তু তুমি তাকে মারতে পারো না...

356
00:35:42,743 --> 00:35:44,995
...তোমার সে অধিকার নেই

357
00:35:45,662 --> 00:35:50,917
মনে রেখো, বিশেষ ক্ষমতা বিশেষ দায়িত্ব বয়ে আনে

358
00:35:51,501 --> 00:35:56,506
আপনি কি ভয় পাচ্ছেন, আমি একজন সন্ত্রাসী হয়ে যাচ্ছি ?
আমাকে নিয়ে চিন্তা করা বন্ধ করুন, ঠিক আছে ?

359
00:35:56,673 --> 00:36:00,093
কিছুটা পরিবর্তন
আমি সেটা সমলে নিতে পারবো, লেকচার দেয়া থামান

360
00:36:00,385 --> 00:36:04,598
আমি লেকচার বা ভাষণ দিচ্ছি না
আর আমি জানি, আমি তোমার বাবা নই

361
00:36:04,765 --> 00:36:07,601
তাহলে সেটা হওয়ার চেষ্টা বন্ধ করুন !

362
00:36:11,688 --> 00:36:12,940
ঠিক

363
00:36:15,901 --> 00:36:17,861
১০ টার সময় আমি তোমাকে নিতে আসবো

364
00:36:49,101 --> 00:36:54,940
বন স’ ! বন স’! বন স’!

365
00:36:59,653 --> 00:37:03,699
- এক, দুই, তিন এই তো !
- মরদ কে ?

366
00:37:07,828 --> 00:37:10,038
ভদ্রমহিলা এবং ভদ্রমহাদয়গণ...

367
00:37:10,205 --> 00:37:14,751
...বন স’ এর জন্য বাহবা হয়ে যাক

368
00:37:17,838 --> 00:37:21,508
৩০০০$ ডলারের জন্য...

369
00:37:21,675 --> 00:37:25,304
...এখানে কেউ কি নেই 
যে যথেষ্ট সময় রিং-এ থাকতে পারে...

370
00:37:25,470 --> 00:37:30,183
...৩ মিনিট থাকতে হবে এই পাথুরে দানবের সাথে ?

371
00:37:32,769 --> 00:37:34,855
কে ?

372
00:37:35,105 --> 00:37:36,982
আমি জানি কে

373
00:37:37,190 --> 00:37:41,987
দ্যা ফ্লাইং ডাচম্যান !

374
00:37:42,321 --> 00:37:43,780
নেক্সট

375
00:37:44,615 --> 00:37:47,909
এখানেনে তুলার মতো ওজনের কোন বিভাগ নেই
নেক্সট

376
00:37:48,076 --> 00:37:49,911
না, না
আমার নাম লিখুন

377
00:37:50,329 --> 00:37:53,749
ঠিক আছে
তুমি জানো এন.ওয়াই.ডব্লিউ.এল (NYWL)
কোন দায়িত্ব নেবে না...

378
00:37:53,957 --> 00:37:58,128
...যদি তুমি কোন রকম আঘাত পাও ?

379
00:37:58,337 --> 00:38:01,465
আর ‍তুমি নিজের ইচ্ছায় এখানে অংশগ্রহণ করছো ?

380
00:38:01,632 --> 00:38:05,677
নিচে হলে যাওয়ার র‌্যাম্প আছে
ঈশ্বর তোমার সহায় হোন, নেক্সট

382
00:38:10,724 --> 00:38:12,517
বিজয়ী !

383
00:38:12,726 --> 00:38:13,936
পরবর্তী বলি !

384
00:38:15,812 --> 00:38:18,690
আপনারা আরও দেখার জন্য তৈরী ?

385
00:38:19,816 --> 00:38:23,403
বন স’ তৈরী !

386
00:38:25,822 --> 00:38:30,494
পরবর্তী যে বলি হতে চায়
সে কি এখন এখানে প্রবেশ করবে ?

387
00:38:30,702 --> 00:38:35,415
যদি সে মাত্র ৩ মিনিট 
বন স’ ম্যাকক্রো’র সাথে খাঁচায় টিকতে পারে...

388
00:38:35,666 --> 00:38:40,045
...$৩০০০ ডলার দেয়া হবে...

389
00:38:40,921 --> 00:38:43,924
- তোমার নাম কী, বাবু ?
- দ্যা হিউম্যান স্পাইডার [ মানব মাকড়সা ]

390
00:38:44,508 --> 00:38:46,885
এই ? এই তোমার ভাল নাম ?

391
00:38:47,052 --> 00:38:49,179
- হ্যা
- ওহ, পুরো বাঁশ

392
00:38:49,346 --> 00:38:53,850
$৩০০০ ডলার দেয়া হবে...

393
00:38:54,017 --> 00:38:57,271
...সাংঘাতিক, মারাত্বক...

394
00:38:57,521 --> 00:39:00,732
...দ্যা অ্যামেজিং স্পাইডার-ম্যান !

395
00:39:03,110 --> 00:39:05,737
- এটা “হিউম্যান স্পাইডার” হবে
- বের হও

396
00:39:05,904 --> 00:39:08,949
- না, সে আমার নাম ভুল বলেছে
- বের হও, মদন

397
00:39:11,451 --> 00:39:13,996
বন স’ তোমাকে খেয়ে থুথু মেরে ফেলবে

398
00:39:14,246 --> 00:39:16,290
আমি আশা করি, তুমি তোমাকে মাকে এনেছো

399
00:39:16,456 --> 00:39:20,711
- আমরা তোমাকে ভেঙ্গে ফেলবো !
- কাঁদার জন্য তোমার কিছু লোক দরকার পড়বে

400
00:39:21,253 --> 00:39:26,383
আমি একটা একটা তোমার ৮ ঠ্যাং ছিড়ে নেবো

401
00:39:26,883 --> 00:39:28,927
ওহ, ঈশ্বর !

402
00:39:29,136 --> 00:39:30,762
ওহ, আমার পা !

403
00:39:30,929 --> 00:39:33,557
ওহ, ঈশ্বর
আমি আমার পা অনুভব করতে পারছি না

404
00:39:33,724 --> 00:39:35,726
মারো ! মারো ! মারো !

405
00:39:43,984 --> 00:39:45,485
খাঁচা ! খাঁচা ! খাঁচা !

406
00:39:45,652 --> 00:39:46,862
খাঁচা !

407
00:39:56,204 --> 00:39:57,664
হ্যালো ? বন্ধুরা ?

408
00:39:58,707 --> 00:40:03,670
দয়া করে গার্ডরা কি এবার 
খাঁচার দরজা তালাবন্ধ করবেন ?

409
00:40:04,379 --> 00:40:08,675
কোথাও ভুল হয়েছে
আমি খাঁচার ম্যাচের জন্য নাম লেখাই নি !

410
00:40:09,843 --> 00:40:12,346
তালা খুলুন ! চেইন সরান !

411
00:40:12,554 --> 00:40:14,348
হেই, আজব বস্তু !

412
00:40:14,556 --> 00:40:17,184
তুমি কোথাও যাচ্ছো না

413
00:40:17,351 --> 00:40:19,728
৩ মিনিটের জন্য তোমাকে পেয়েছি

414
00:40:19,895 --> 00:40:22,189
খেলার জন্য ৩ মিনিট

415
00:40:28,820 --> 00:40:32,282
- উপরে কী করছো ?
- তোমার কাছ থেকে দূরে থাকছি

416
00:40:32,491 --> 00:40:36,536
খুব সুন্দর পোশাক তো
তোমার স্বামী দিয়েছে নাকি ?

417
00:40:42,209 --> 00:40:43,752
খতম করো তাকে !

418
00:40:50,926 --> 00:40:52,469
গুঁড়ো করে ফেলো !

419
00:40:59,643 --> 00:41:01,395
- মারো তাকে !
- আরও জোরে !

420
00:41:03,397 --> 00:41:05,732
তার মাকড়সা পাছায় লাথি লাগাও !

421
00:41:07,734 --> 00:41:08,902
মারো তাকে !

422
00:41:22,332 --> 00:41:24,126
এক, দুই, তিন !

423
00:41:24,334 --> 00:41:27,129
এই তো ! হয়ে গেছে !
বিজয়ী !

424
00:41:27,296 --> 00:41:32,384
ভদ্রমহিলা এবং ভদ্রমহাদয়গণ, 
আমাদের নতুন চ্যাম্পিয়ন স্পাইডার-ম্যানের জন্য বাহবা হয়ে যাক !

425
00:41:49,776 --> 00:41:51,445
এখন বের হও এখান থেকে

426
00:41:53,071 --> 00:41:55,907
১০০ ডলার ? বিজ্ঞাপনে তো ৩০০০ লেখা ছিল

427
00:41:56,116 --> 00:41:58,493
তো, সেটা আবার চেক করে দেখো, ঘোলের মাথা

428
00:41:58,660 --> 00:42:02,539
লেখা ছিল ৩ মিনিটের জন্য ৩০০০
তুমি তাকে ২ মিনিটেই শেষ করে দিয়েছো

429
00:42:02,748 --> 00:42:06,126
এইজন্য, ১০০ দিলাম
তোমার ভাগ্য ভাল যে এটা পেয়েছো

430
00:42:06,293 --> 00:42:07,669
আমার টাকাটা প্রয়োজন

431
00:42:08,128 --> 00:42:11,214
আমি আমার অংশ হারিয়েছি
সেটা আমার সমস্যা

432
00:42:19,306 --> 00:42:22,643
- হেই, কি করছো...?
- ব্যাগের ভেতরে টাকা রাখো

433
00:42:24,478 --> 00:42:25,812
জলদি !

434
00:42:32,152 --> 00:42:34,237
হেই ! সে টাকা ছিনতাই করেছে !

435
00:42:34,404 --> 00:42:36,365
ব্যাটাকে থামাও !

436
00:42:36,657 --> 00:42:39,201
থামাও তাকে ! সে টাকা নিয়েছে !

437
00:42:39,409 --> 00:42:40,661
ধন্যবাদ

438
00:42:41,912 --> 00:42:44,289
কি সমস্যা তোমার ?
তুমি তাকে যেতে দিলে !

439
00:42:44,456 --> 00:42:46,708
পুলিশকে খবর দাও !

440
00:42:46,875 --> 00:42:50,921
তুমি ব্যাটাকে ধরতে পারতে
এখন সে পালিয়ে গেলো

441
00:42:51,088 --> 00:42:54,466
আমি আমার অংশ হারিয়েছি
সেটা আমার সমস্যা

442
00:43:12,859 --> 00:43:15,779
- আপনারা পিছনে সরুন
- আমি দেখতে পাচ্ছি না, কী হয়েছে ?

443
00:43:17,030 --> 00:43:18,407
বৃদ্ধ মানুষ

444
00:43:18,615 --> 00:43:22,786
চলুন, আপনারা সরে যান, প্লিজ সরে যান !

445
00:43:22,953 --> 00:43:25,789
- কী হয়েছে ?
- একজন আহত হয়েছেন

446
00:43:28,166 --> 00:43:31,378
- দেখি, দেখি, সরুন
- পিছনে থাকুন

447
00:43:31,878 --> 00:43:33,714
- পিছনে থাকুন !
- উনি আমার আংকেল !

448
00:43:35,882 --> 00:43:38,510
- কী হয়েছে ?
- গাড়ি ছিনতাই, তিনি গুলিবিদ্ধ হয়েছেন

449
00:43:38,635 --> 00:43:42,180
আমরা মেডিক্যাল টিমকে খবর দিয়েছি
তারা আসছে

450
00:43:42,389 --> 00:43:43,765
আংকেল বেন ?

451
00:43:44,683 --> 00:43:46,184
আংকেল বেন

452
00:43:49,938 --> 00:43:51,273
আংকেল বেন ?

453
00:43:54,901 --> 00:43:56,403
পিটার

454
00:43:57,279 --> 00:43:59,072
আমি এখানে, আংকেল বেন

455
00:44:04,703 --> 00:44:05,912
পিটার

456
00:44:27,893 --> 00:44:30,938
তারা বন্দুকধারীকে পেয়েছে
সে ৫ নম্বর দিয়ে দক্ষিণ দিকে যাচ্ছে

457
00:44:31,146 --> 00:44:35,859
আমরা ৩ টি গাড়ি দিয়ে তাড়া করছি
ঠিক আছে, আপনারা পিছনে যান

458
00:47:12,975 --> 00:47:14,893
পিছনে একটা ইউনিট আনো !

459
00:47:17,938 --> 00:47:19,481
আমি পেছনটা দেখছি !

460
00:47:32,411 --> 00:47:33,745
কে ওখানে ?

461
00:48:00,022 --> 00:48:03,150
আমাকে মেরো না, আমাকে একটা সুযোগ দাও
একটা সুযোগ দাও !

462
00:48:03,317 --> 00:48:07,821
আমার আংকেলের সময় কী ঘটে ছিল ?
তুমি কি তাকে সুযোগ দিয়েছিলে ? দিয়েছিলে ?

463
00:48:07,988 --> 00:48:09,489
জবাব দাও !

464
00:48:12,826 --> 00:48:14,161
ঐ ব্যাটাকে থামাও !

465
00:48:19,625 --> 00:48:21,335
ধন্যবাদ

466
00:48:31,219 --> 00:48:32,346
দেখা হবে

467
00:48:54,034 --> 00:48:57,496
চুপচাপ দাঁড়াও ! 
আমরা পুরো জায়গাটা ঘিরে ফেলেছি

468
00:49:39,997 --> 00:49:42,666
ওহ, না, ঈশ্বর 

469
00:49:44,543 --> 00:49:48,255
ওহ, না, ঈশ্বর, না !

470
00:49:56,596 --> 00:49:59,558
- শুভ সন্ধ্যা
- জেনারেল, আপনাকে দেখে ভাল লাগছে

471
00:50:00,350 --> 00:50:03,228
আমাদের এক্সোসিলেটন-এর সত্যিকারের অস্ত্র আছে, জেনারেল

472
00:50:03,395 --> 00:50:08,817
ভাল, আপনি যা বলেছেন সেটা যদি এটা করতে পারে
তাহলে আমি চুক্তিপত্রে স্বাক্ষর করবো

473
00:50:09,526 --> 00:50:13,071
- সে তৈরী ! চলো !
- এই পরীক্ষার ব্যাপারে আপনার আস্থা আছে তো ?

474
00:50:13,238 --> 00:50:15,532
একদম, কারটিস আমাদের সেরা পাইলট

475
00:50:16,283 --> 00:50:19,036
এখন, OSCORP এর সাথে আপনার চুক্তির কী হবে ?

476
00:50:19,202 --> 00:50:23,123
নরম্যান ওসবর্নকে ব্যবসা থেকে সরানোর চেয়ে
অন্য কোনকিছু আমাকে খুশি করতে পারবে না

477
00:50:25,459 --> 00:50:28,503
প্রাথমিক উড্ডয়ন সম্পন্ন, মার্ক

478
00:50:32,633 --> 00:50:35,260
অজ্ঞাত বস্তু খুব দ্রুত কাছে আসছে

479
00:50:35,427 --> 00:50:36,511
কী ওটা ?

480
00:50:36,678 --> 00:50:38,180
আপনি কি কিছু দেখতে পাচ্ছেন ?

481
00:50:38,639 --> 00:50:40,015
ওহ, ঈশ্বর !

482
00:50:50,317 --> 00:50:53,153
- বলো “চীজ”
- চীজ !

483
00:50:53,654 --> 00:50:55,530
পিটার !

484
00:50:55,739 --> 00:51:00,285
আমি তোমাকে নিয়ে খুব গর্বিত, সোনা
তোমাকে বেশ হ্যান্ডসাম দেখাচ্ছিল

485
00:51:00,452 --> 00:51:03,956
Dad got the place in New York,
so we're all set for fall.

486
00:51:04,122 --> 00:51:05,666
- চমৎকার !
- তুমি পেরেছো

487
00:51:08,418 --> 00:51:11,755
এবারই প্রথম নয়
এরআগেও তুমি আমাকে ভুল প্রমাণ করেছো

488
00:51:13,173 --> 00:51:15,342
- অভিনন্দন
- ধন্যবাদ, ড্যাড

489
00:51:15,759 --> 00:51:18,345
পিটার, সাইন্স অ্যাওয়ার্ড
মারাত্মক

490
00:51:18,762 --> 00:51:20,055
হ্যা

491
00:51:23,016 --> 00:51:26,395
আমি জানি সময়টা তোমার জন্য বেশ কঠিন...

492
00:51:26,561 --> 00:51:29,815
...কিন্তু আমি তোমাকে বলবো দিনগুলো উপভোগ করো

493
00:51:30,023 --> 00:51:31,566
কথায় বলে :

494
00:51:31,733 --> 00:51:35,862
যেখানে কোন কিছু শেষ হয়
সেখান থেকেই নতুন কিছু শুরু হয়

495
00:51:37,698 --> 00:51:41,368
আমি আর তোমার সাথে থাকতে চাই না
এই নাও তোমার আংটি

496
00:51:42,244 --> 00:51:44,121
যাই হোক ? যত্তসব

497
00:51:44,663 --> 00:51:46,123
তোমার লস

498
00:51:46,832 --> 00:51:50,377
তুমি হ্যারির ভাইয়ের মতো
পরিবারের একজন

499
00:51:50,544 --> 00:51:54,381
আর যদি তোমার কোন কিছু প্রয়োজন হয়
আমাকে ফোন করো

500
00:52:08,270 --> 00:52:10,522
তোমাকে কি কিছু দেবো ?

501
00:52:10,689 --> 00:52:12,190
না, ধন্যবাদ

502
00:52:56,944 --> 00:52:59,154
আমি তাকে আজ অনেক মিস করেছি

503
00:53:01,740 --> 00:53:03,241
আমি জানি

504
00:53:04,993 --> 00:53:06,828
আমিও তাকে মিস করেছি

505
00:53:08,580 --> 00:53:10,916
কিন্তু তিনি সেখানে ছিলেন

506
00:53:14,086 --> 00:53:19,299
আমি ভাবতে পারছি না,
শেষবার আমি তাকে কী বলেছিলাম

507
00:53:19,591 --> 00:53:24,513
তিনি আমাকে গুরুত্বপূর্ণ কিছু বলতে চেয়েছিলেন
আর আমি তাকে পাত্তাই দেয় নি

508
00:53:26,264 --> 00:53:28,350
তুমি তাকে ভালবেসেছিলে...

509
00:53:30,018 --> 00:53:32,271
...এবং তিনি তোমাকে ভালবেসেছিলেন

510
00:53:33,146 --> 00:53:36,817
তোমার ভেতরে বেড়ে ওঠা মানুষটাকে 
তিনি কখনও সন্দেহ করেন নি

511
00:53:36,984 --> 00:53:40,445
তোমার হয়তো বিশেষ কাজের ব্যাপারে ছিলে

512
00:53:40,988 --> 00:53:43,323
তুমি তাকে হতাশ করো নি

513
00:54:16,857 --> 00:54:21,028
বিশেষ ক্ষমতা বিশেষ দায়িত্ব বয়ে আনে

514
00:54:21,194 --> 00:54:24,406
মনে রেখো, পিট, মনে রেখো

515
00:54:34,416 --> 00:54:35,667
জলদি !

516
00:54:48,055 --> 00:54:51,808
সে কোন মানুষ নয়, আমার ভাই তাকে 
লিঙ্কন সেন্টারের ওখানে একটা বাসা বানাতে দেখেছে

517
00:54:51,975 --> 00:54:55,187
আমি মনেহয় সে একটা মানুষ, পুরুষ মানুষ
মেয়ে মানুষও হতে পারে

518
00:54:59,274 --> 00:55:02,027
ববি, এটাকেও তোলো !

519
00:55:05,197 --> 00:55:09,451
সে তার হাত ছুঁড়ে দেয়, সেখান থেকে দড়ি বের হয়ে আসে
আর সেগুলোকে ব্যবহার করে সে উপরে ওঠে, মাকড়সার মতো

520
00:55:09,743 --> 00:55:13,872
আমি জালটা দেখেছি, এটা তার চিহ্ন,
আর আমি জানি স্পাইডার-ম্যান এখানে এসেছিল

521
00:55:14,039 --> 00:55:16,667
লোকটা আমাদের রক্ষা করছে
জনগণকে রক্ষা করছে

522
00:55:16,833 --> 00:55:19,586
উদ্ভট ধরণের কিছু হবে হয়তো

523
00:55:19,753 --> 00:55:21,797
সে ‍দূর্গন্ধ ছড়ায় এবং আমি তাকে পছন্দ করি না

524
00:55:22,506 --> 00:55:24,091
নড়ো না, লেডি !

525
00:55:32,182 --> 00:55:34,935
আট হাতওয়ালা মানুষ, শুনতে গরম লাগছে

526
00:55:35,143 --> 00:55:37,271
তার টাইট আর টাইট ছোট...

527
00:55:37,437 --> 00:55:40,774
মাকড়সার মতো পোশাক
দেখতে যেন একটা বাগ (পোকা)

528
00:55:40,983 --> 00:55:44,736
কিন্তু আমাদের দেয়া উচিত 
তাকে একটা বড় হাগ (জড়িয়ে ধরা/কোলাকুলি)

529
00:55:44,945 --> 00:55:49,533
দেখো
এখানে আসে স্পাইডার-ম্যান

530
00:55:53,203 --> 00:55:56,957
"কে এই স্পাইডার-ম্যান ?"
সে একটা সন্ত্রাসী, সে সন্ত্রাসী

531
00:55:57,124 --> 00:56:01,128
একটা ফাজিল, জনগণকে ভয় দেখিয়ে বেড়ায়
সে আমার প্রথম পাতায় কী করছে ?

532
00:56:01,169 --> 00:56:02,629
মি. জেমসন, আপনার স্ত্রী...

533
00:56:03,630 --> 00:56:06,800
- ছয় নম্বর পাতায় সমস্যা দেখা দিয়েছে
- আমাদের প্রথম পাতায় সমস্যা দেখা দিয়েছে

534
00:56:06,967 --> 00:56:08,510
- তো ?
- সে একটা খবর

535
00:56:08,719 --> 00:56:11,221
- গ্রাহকরা অপেক্ষা করতে পারেন না
- তাদেরকে করতে হবে

536
00:56:11,388 --> 00:56:15,392
- সে সাবওয়ে থেকে ৬ জনকে উঠিয়েছে
- হয়তো সে নিজে কোন গুবলেট পাঁকিয়ে ছিল

537
00:56:15,559 --> 00:56:19,730
কোথাও গন্ডগোল হলেই সে হাজির হয়
দেখুন ! সে দৃশ্যটাতে উড়ছে

538
00:56:19,896 --> 00:56:23,859
সে হয়তো কাউকে বাঁচাতে যাচ্ছে
সে একজন হিরো !

539
00:56:24,026 --> 00:56:26,820
তাহলে মুখোশ কেন ?
তার লুকানোর কী আছে ?

540
00:56:26,987 --> 00:56:30,032
তিনি জানতেন আপনি সুতি কাপড় চান 
নাকি চিনাইল কাপড় চান

541
00:56:30,198 --> 00:56:32,659
- যেটা সস্তা
- ব্যাপারটা হলো :

542
00:56:32,826 --> 00:56:36,663
আমরা ছয় নম্বর পাতায় দুটো বুকিং নিয়ে ফেলেছি
ম্যানচি এবং কনওয়ে দুজনেরই...

543
00:56:36,830 --> 00:56:40,000
- আমরা চারটা সংস্করণ বিক্রি করে শেষ করেছি
- বিক্রি শেষ ?

544
00:56:40,167 --> 00:56:41,376
সবগুলো

545
00:56:42,169 --> 00:56:45,756
আগামীকাল, স্পাইডার-ম্যান, প্রথম পাতায়, সাথে ঝকমকে ছবি
কনওয়েকে সাত নম্বর পাতায় সরিয়ে দাও

546
00:56:45,922 --> 00:56:49,008
- সেটা একটা সমস্যা
- তাহলে তাকে আট নম্বর পাতায় পাঠিয়ে দাও, ১০% ছাড় দিয়ে দাও, না থাক ৫ %

547
00:56:49,009 --> 00:56:50,677
- সেটা সম্ভব না.
- বেরিয়ে যাও !

548
00:56:50,844 --> 00:56:55,724
আমাদের কাছে ঝকমকে ছবি নেই, এডি চেষ্টা করছে
কিন্তু তাকে দেখাই যাচ্ছে না

549
00:56:55,891 --> 00:56:58,018
ও, সে কি লজ্জা পায় নাকি ?

550
00:56:58,185 --> 00:57:02,189
আমরা যদি জুলিয়া রবার্টের পাতলা কাপড়ের ছবি পেতে পারি,
তো আমরা এই আজব বস্তুরটাও পারবো

551
00:57:02,356 --> 00:57:05,776
প্রথম পাতায় :
"স্পাইডার-ম্যানের ছবির জন্য টাকা দেয়া হবে"

552
00:57:05,943 --> 00:57:09,404
সে বিখ্যাত হতে চায়, তাই না ?
আমি তাকে কুখ্যাত বানিয়ে দেবো !

553
00:57:21,875 --> 00:57:23,293
চুপ থাকো

554
00:57:24,002 --> 00:57:26,964
- এম.জে, আমি, পিটার
- হাই !

555
00:57:28,674 --> 00:57:33,553
- তুমি এখানে কী করছো ?
- চাকরি খুঁজছি, তোমার কী খবর ?

556
00:57:34,054 --> 00:57:37,766
- আমি একটা অডিশন দিতে যাচ্ছি
- অডিশন ? তো তুমি অভিনয় করছো ?

557
00:57:37,933 --> 00:57:38,976
হ্যা

558
00:57:39,184 --> 00:57:43,063
আমি জোরদার চেষ্টা চালিয়ে যাচ্ছি
আর আমি একটা চাকরিও পেয়েছি

559
00:57:43,230 --> 00:57:44,398
দারুন

560
00:57:44,982 --> 00:57:48,193
- তুমি এটা করছো, তোমার স্বপ্নকে নিয়ে কাজ করছো
- হেই, সুন্দরী !

561
00:57:48,360 --> 00:57:49,987
তোমার ড্রয়ারে $৬ কম আছে!

562
00:57:50,153 --> 00:57:52,781
পরবর্তীতে, আমি তোমার চেক থেকে এটা কেটে নেবো

563
00:57:53,865 --> 00:57:57,661
মাফ করবেন, মিস ওয়াটসন ?
আমি আপনার সাথে কথা বলছি, হেই !

564
00:57:57,869 --> 00:58:00,163
হ্যা, এনরিক ! ঠিক আছে ? আমি শুনতে পেয়েছি

565
00:58:00,330 --> 00:58:04,459
এটা যেন আর না হয়, সেটাই ভাল
আমার দিকে চোখ রাঙ্গাবে না

566
00:58:11,425 --> 00:58:13,135
স্বপ্ন, হাহ ?

567
00:58:14,011 --> 00:58:16,638
এটা নিয়ে এত অস্বস্তিবোধ করার কিছু নেই

568
00:58:16,805 --> 00:58:19,599
- হ্যারিকে বলো না
- হ্যারিকে বলো না ?

569
00:58:20,017 --> 00:58:24,605
তোমরা দুইজন একসাথে থাকো না ?
আমরা বাহিরে যাচ্ছি, সে তোমাকে বলে নি ?

570
00:58:25,022 --> 00:58:26,607
ওহ, হ্যা, তাই তো

571
00:58:26,857 --> 00:58:29,943
আমার মনে হয়,
সে আমার এই কাজটাকে ঘৃণা করবে

572
00:58:30,110 --> 00:58:34,531
- সে এটাকে নিম্নমানের কিছু ভাবতে পারে
- এটা নিচুকাজ নয়, এটা তোমার চাকরি

573
00:58:34,865 --> 00:58:39,202
তুমি জানো, দুনিয়া যে কত কঠিন হ্যারি সেটা জানে না

574
00:58:40,704 --> 00:58:42,623
না, আমার মনে হয় না

575
00:58:47,628 --> 00:58:49,212
থ্যাংক্স, পিট

576
00:58:50,631 --> 00:58:52,549
আমরা পরে কথা বলবো

577
00:58:56,762 --> 00:58:59,306
এদিন সন্ধ্যায় কিছু খাওয়া যাক

578
00:59:00,557 --> 00:59:05,062
আমি একদিন তোমার মুনড্যান্স কফি নিয়ে আসবো

579
00:59:05,270 --> 00:59:07,981
- আর হ্যারিকে বলবো না
- হ্যারিকে বলবে না

580
00:59:08,148 --> 00:59:09,399
বলবো না

581
00:59:11,568 --> 00:59:13,320
আমি হ্যারিকে বলবো না

582
00:59:24,623 --> 00:59:27,084
একদম সময় মতো, হেই

583
00:59:27,292 --> 00:59:30,587
৫ টা নতুন চুক্তি, এটা দারুণ হবে

584
00:59:32,714 --> 00:59:35,425
নরম্যান ওনার সাপ্তাহিক পরিদর্শন চালাচ্ছেন

585
00:59:36,218 --> 00:59:38,470
দিনের অর্ধেক ওটা নিয়ে থাকেন

586
00:59:39,054 --> 00:59:43,767
ভালই হয়েছে, তুমি এসেছো
তোমার সাহায্য দরকার, আমি শেষ

587
00:59:44,601 --> 00:59:45,894
তুমি ঠিক আছো ?

588
00:59:47,229 --> 00:59:51,775
দেকে মনে হচ্ছে, এইমাত্র বিজ্ঞান মেলায় দ্বিতীয় হয়েছো

589
00:59:53,068 --> 00:59:56,029
আমি কাজে দেরী করে গিয়েছে,
ড. কনোর আমাকে বরখাস্ত করেছেন

590
00:59:56,196 --> 00:59:57,739
আবার দেরী করেছো ?

591
00:59:58,365 --> 01:00:02,327
আমি বুঝি না,
তুমি এত সময় করোটা কী ?

592
01:00:02,494 --> 01:00:03,745
ঘুরি ফিরি

593
01:00:03,912 --> 01:00:05,622
পিটার পার্কার

594
01:00:05,956 --> 01:00:08,458
- হয়তো তুমি বলতে পারো মেয়েটা কে ?
- কে ?

595
01:00:08,625 --> 01:00:11,712
- যে রহস্যময়ীর সাথে হ্যারি ডেটিং করতে যাচ্ছে
- ড্যাড

596
01:00:12,087 --> 01:00:13,755
আমি তারসাথে কখন দেখা করবো ?

597
01:00:13,922 --> 01:00:17,217
ও, দুখিঃত
হ্যারি তো মেয়েটার কথা বলে নি

598
01:00:20,095 --> 01:00:23,348
পিট, তুমি তো এখন একটা চাকরি খুঁজছো, তাই না ?

599
01:00:23,557 --> 01:00:26,393
ড্যাড, তোমাকে সাহায্য করতে পারে

600
01:00:26,560 --> 01:00:30,897
- আমি জানি, কিন্তু আমি ঠিক আছি
- আমি কয়েকটা ফোন করলেই হবে

601
01:00:31,064 --> 01:00:35,360
আমি এটা নিতে পারবো না, 
আমি নিজে যেটা পারি সেটা দিয়েই উপার্জন করতে চাই, আমি কাজ খুঁজে নেবো

602
01:00:35,569 --> 01:00:37,195
আমি সেটা সম্মান করি

603
01:00:37,904 --> 01:00:40,032
তুমি নিজের পায়ে দাঁড়াতে চাও

604
01:00:40,699 --> 01:00:42,034
সেটা চমৎকার

605
01:00:42,909 --> 01:00:45,245
তোমার আর কী কী দক্ষতা আছে ?

606
01:00:45,454 --> 01:00:47,581
আমি ছবি তোলা নিয়ে চিন্তা করছিলাম

607
01:00:50,542 --> 01:00:51,793
হ্যালো

608
01:00:53,712 --> 01:00:56,006
আসো ! সরাও এটা !

609
01:00:57,174 --> 01:00:58,842
রাস্তার দিকে খেয়াল রাখো !

610
01:01:14,274 --> 01:01:15,651
চীজ !

611
01:01:24,576 --> 01:01:25,869
এগুলো পঁচা

612
01:01:26,078 --> 01:01:29,039
বাজে, বাজে, চরম বাজে

613
01:01:29,247 --> 01:01:32,417
- আমি তোমাকে $২০০ দেবো
- এটা কম হয়ে যাচ্ছে

614
01:01:32,626 --> 01:01:34,378
অন্য কোথাও নিয়ে যাও

615
01:01:34,795 --> 01:01:38,882
- আপনার স্ত্রী বললেন টালি শেষ হয়ে গেছে
- ওখানে কার্পেট বসিয়ে নেবো

616
01:01:39,257 --> 01:01:41,218
বসো, দাও

617
01:01:42,803 --> 01:01:45,347
৩০০ দেবো
স্বাধীন কাজের জন্য যথেষ্ট

618
01:01:45,514 --> 01:01:47,849
- প্রথম পাতায় পাঠাও
- হেডলাইন ?

619
01:01:48,141 --> 01:01:51,353
"স্পাইডার-ম্যান, নায়ক নাকি ভিলেন ? ডেইলী বাগলের বিশেষ ছবি”

620
01:01:51,520 --> 01:01:54,648
- ভিলেন ? সে তো রক্ষা...
- তুমি ছবি তুলবে...

621
01:01:54,856 --> 01:01:57,526
...হেডলাইন আমি বানাবো, ঠিক আছে ?

622
01:01:57,693 --> 01:01:59,695
- জ্বি, স্যার
- ভাল

623
01:02:00,153 --> 01:02:03,657
সামনে বসে থাকা মেয়েটার কাছে এটা দাও,
সে টাকা দিয়ে দেবে

624
01:02:04,116 --> 01:02:06,910
- আমি চাকরি নিতে চাই, স্যার
- কোন চাকরি হবে না, স্বাধীনভাবে কাজ করা

625
01:02:07,119 --> 01:02:08,745
তোমার জন্য উত্তম

626
01:02:08,954 --> 01:02:13,250
তুমি ওই সঙ-এর আরও কিছু ছবি এনে দিতে পারলে,
হয়তো আমি সেগুলোকে কিনতে পারি

627
01:02:13,458 --> 01:02:16,420
আমি কিন্তু বলি নি, তোমাকে চাকরি দিচ্ছি
মাংস

628
01:02:16,586 --> 01:02:20,882
আমি তোমাকে এক বাক্স ক্রিসমাসের মাংস পাঠাবো
আরও ছবি আনো

629
01:02:22,467 --> 01:02:23,677
- হাই
- হাই

630
01:02:23,885 --> 01:02:27,306
মি. জেমসন এটা আপনাকে দিতে বললেন 

631
01:02:28,390 --> 01:02:31,518
- ডেইলী বাগলে আপনাকে স্বাগতম
- ধন্যবাদ

632
01:02:32,060 --> 01:02:33,437
আমি পিটার পার্কার

633
01:02:35,939 --> 01:02:38,108
আমি একজন ফটোগ্রাফার

634
01:02:38,900 --> 01:02:41,445
হ্যা, আমি দেখতে পাচ্ছি

635
01:02:49,161 --> 01:02:50,996
আজকের দিনে...

636
01:02:51,163 --> 01:02:55,167
...OSCORP ইন্ডাস্ট্রি কোয়েস্ট অ্যারোস্পেসের সাথে...

637
01:02:55,417 --> 01:02:59,838
...আমেরীকার মিলিটারীর জন্য 
প্রধান সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান হিসেবে আত্মপ্রকাশ করে

638
01:03:00,005 --> 01:03:02,841
অল্প কথায়, বোর্ডের সম্মানিত সদস্যগণ...

639
01:03:03,008 --> 01:03:06,178
...দাম কম, বিক্রি বেশী...

640
01:03:06,428 --> 01:03:09,264
...আর আমাদের পণ্য জমা হয়ে পড়েও থাকে না

641
01:03:09,431 --> 01:03:13,852
চমৎকার খবর, নরম্যান
এজন্য আমরা কোম্পানীটা বিক্রি করে দিচ্ছি

642
01:03:14,686 --> 01:03:15,938
কী ?

643
01:03:16,146 --> 01:03:21,276
কোয়েস্ট বোমের ব্যবহার কমানোর বিষয় নিয়ে চিন্তা করছে
সেটা বিস্তৃত হচ্ছে

644
01:03:21,526 --> 01:03:24,279
তারা একটা টেন্ডার অফার করেছে
আমরা এটা হাতছাড়া করতে পারি না

645
01:03:24,446 --> 01:03:25,614
কিন্তু আমি কি বলি নি ?

646
01:03:25,781 --> 01:03:29,868
তারা এতব্যয় করে এধরণের ম্যনেজমেন্ট চাচ্ছে না

647
01:03:30,160 --> 01:03:32,454
কথা পাকা করা হয়েছে, আপনিও এতে যোগ দিচ্ছেন

648
01:03:32,621 --> 01:03:36,041
৩০ দিনের মধ্য বোর্ড আপনার অব্যাহতি পত্র আশা করছে

649
01:03:36,249 --> 01:03:38,210
আপনারা আমার সাথে এটা করতে পারেন না

650
01:03:41,380 --> 01:03:43,674
এই কোম্পানী আমি শুরু করেছিলাম

651
01:03:44,716 --> 01:03:47,135
আপনারা জানের আমি কত ত্যাগ স্বীকার করেছি ?

652
01:03:50,973 --> 01:03:56,436
- ওহ, ম্যক্স, প্লিজ
- নরম্যান, বোর্ড ব্যাপারটাতে একমত

653
01:03:56,979 --> 01:04:00,983
ওর্য়াল্ড ইউনিটি ফেস্টিভালের পরেই 
আমরা বিক্রির ঘোষণা দেবো

654
01:04:01,149 --> 01:04:02,651
আমি দুঃখিত নরম্যান

655
01:04:03,652 --> 01:04:05,779
আপনি থাকছেন না, নরম্যান

656
01:04:15,664 --> 01:04:17,165
আমি থাকছি না ?

657
01:04:24,131 --> 01:04:27,884
মেসি গ্রের গান শোনা যাক

658
01:05:04,296 --> 01:05:07,841
এম.জে তুমি কালো পোশাকটা কেন পড়ো নি ?

659
01:05:08,884 --> 01:05:12,554
আমি আবার বাবাকে খুশি করতে চেয়েছিলাম, 
তিনি কালো পছন্দ করেন

660
01:05:12,721 --> 01:05:17,267
তো, তিনি খুশি হবেন সেটা কোন ব্যাপার না
তুমি মনে করো, আমি ভাল

661
01:05:17,809 --> 01:05:20,187
আমি মনে করি, তুমি সুন্দরী.

662
01:05:32,991 --> 01:05:36,244
ড্রিংক তো ভুলে ভেতরে রেখে এসেছি

663
01:05:46,463 --> 01:05:48,590
- হাই, মি. ফারগাস
- ওহ, হ্যারি

664
01:05:49,675 --> 01:05:54,846
- আপনি আমার বাবাকে দেখেছেন ?
- ও, সে এসেছে কিনা সেটাই আমি নিশ্চিত নই

665
01:06:06,858 --> 01:06:09,361
- ওটা কী ?
- এই বছরের নতুন কিছু

666
01:06:14,241 --> 01:06:15,534
কী ওটা ?

667
01:06:15,701 --> 01:06:17,619
ওটা তো আমাদের গ্লাইডার !

668
01:06:28,005 --> 01:06:29,464
ওটা আবার কী ?

669
01:06:57,868 --> 01:06:59,286
কোড তিন !

670
01:07:15,302 --> 01:07:17,471
- ওহ, ঈশ্বর, হ্যারি !
- এম. জে !

671
01:07:23,435 --> 01:07:26,897
হ্যারি! আমাকে বাঁচাও ! হ্যারি !

672
01:07:32,861 --> 01:07:34,613
আমি থাকছি না ?

673
01:07:39,159 --> 01:07:42,371
- মেরী জেন !
- হ্যারি !

674
01:07:44,373 --> 01:07:46,249
হ্যালো, টুনটুনি

675
01:07:47,250 --> 01:07:49,086
স্পাইডার-ম্যান !

676
01:08:00,597 --> 01:08:02,557
- সরো, বাচ্চা
- বিলি !

677
01:08:06,061 --> 01:08:08,397
কেউ বাঁচান !

678
01:08:08,605 --> 01:08:10,649
না !

679
01:08:11,650 --> 01:08:13,193
মা !

680
01:08:15,195 --> 01:08:17,155
- ওখানেই দাঁড়াও !
- আত্মসমর্পণ করলাম

681
01:08:17,739 --> 01:08:20,242
- এই সেরেছে
- ওখানেই দাঁড়িয়ে থাকো !

682
01:08:26,039 --> 01:08:27,291
চমৎকার

683
01:08:51,565 --> 01:08:55,027
- মেরী জেন !
- বাঁচাও ! কেউ আমাকে বাঁচাও !

684
01:09:20,385 --> 01:09:21,428
দাড়াও !

685
01:09:23,055 --> 01:09:24,097
পিছনে দেখো !

686
01:09:33,231 --> 01:09:37,027
আমাদের আমার দেখা হবে, স্পাইডার-ম্যান !

687
01:10:22,531 --> 01:10:25,200
সাবওয়েতে গেলেই ভাল হতো

688
01:10:25,409 --> 01:10:28,662
আমাদেরকে নিয়ে চিন্তা করবেন না
নিচে নামার জন্য তার লিফট প্রয়োজন হবে

689
01:10:28,829 --> 01:10:29,955
দাঁড়াও

690
01:10:30,122 --> 01:10:31,373
কে তুমি ?

691
01:10:31,540 --> 01:10:34,126
- তুমি জানো, আমি কে
- আমি জানি ?

692
01:10:34,334 --> 01:10:36,962
তোমার বন্ধু প্রতীম প্রতিবেশী স্পাইডার-ম্যান

693
01:10:48,682 --> 01:10:52,561
অসাধারণ ?
সে অসাধারণ বলতে তুমি কী বুঝাতে চাও ?

694
01:10:53,729 --> 01:10:57,399
না, ঠিক আছে, দাড়াও
থাকো, আমি আসবো

695
01:10:58,066 --> 01:10:59,735
না, আমি আসছি...

696
01:11:00,068 --> 01:11:03,488
ঠিক আছে,
সকালে আমাকে ফোন করবে ?

697
01:11:03,697 --> 01:11:06,658
আমরা নাস্তা করবো আর...

698
01:11:06,825 --> 01:11:09,119
...আমি তোমাকে কিছু কিনে দিতে চাই

699
01:11:09,286 --> 01:11:12,623
কারণ আমি তোমাকে আরও ভাল রাখতে চাই

700
01:11:13,665 --> 01:11:17,336
ঠিক আছে, আর অসাধারণ বলতে ‍তুমি কী বলতে চাও ?

701
01:11:20,172 --> 01:11:22,549
ঠিক আছে, আমি দুঃখিত, ভাল করে ঘুমাও

702
01:11:22,716 --> 01:11:24,468
পোকাটাকে আবার খাটে উঠতে দিও না...

703
01:11:30,140 --> 01:11:33,185
সে ঠিক আছে
সে খানিকটা বিব্রত

704
01:11:34,895 --> 01:11:38,523
দেখো, পিট, আমাদের ব্যাপারটা 
তোমাকে আগেই বলা উচিৎ ছিল

705
01:11:39,858 --> 01:11:42,527
কিন্তু তোমার জানা উচিৎ 
আমি তার জন্য পাগল

706
01:11:42,694 --> 01:11:45,739
ব্যাপারটা হলো, বুঝতেই পারছো,
তুমি কোন নড়াচড়া করবে না

707
01:11:46,823 --> 01:11:48,325
ঠিক বলেছো

708
01:11:49,242 --> 01:11:50,744
আমি করবো না

709
01:11:54,748 --> 01:11:57,167
আমি খানিকটা বিশ্রাম নেই

710
01:11:58,418 --> 01:12:00,671
আমি কিছু সময় আছি

711
01:12:01,755 --> 01:12:03,507
জিনিসটা কী ছিল ?

712
01:12:04,091 --> 01:12:05,425
আমি জানি না

713
01:12:06,843 --> 01:12:10,222
যাই হোক না কেন,
কাউকে না কাউকে সেটা থামাতে হবে

714
01:12:26,113 --> 01:12:27,281
ওখানে কেউ আছেন ?

715
01:12:27,281 --> 01:12:30,075
কেউ একজন

716
01:12:31,410 --> 01:12:32,953
কে বললেন সেটা ?

717
01:12:33,620 --> 01:12:36,957
আমার কাছে সাধু সেজো না

718
01:12:39,418 --> 01:12:42,087
তুমি সবকিছু জানো

719
01:12:46,091 --> 01:12:47,467
কোথায় আপনি ?

720
01:12:47,634 --> 01:12:51,680
তোমার শিরদাঁড়া বেয়ে যে শিরশিরে অনুভূতি বয়ে যাচ্ছে
সেটার অনুসরণ করো

721
01:12:58,562 --> 01:13:00,397
আমি এখানে

722
01:13:02,149 --> 01:13:04,151
আমি বুঝতে পারি নি

723
01:13:05,152 --> 01:13:08,322
তুমি কি মনে করো এটা কাকতালীয় ?

724
01:13:08,572 --> 01:13:12,117
তোমার জন্য অনেক ভাল ঘটনা ঘটেছে

725
01:13:12,284 --> 01:13:15,954
সব তোমার জন্য, নরম্যান

726
01:13:18,498 --> 01:13:19,916
আপনি কী চান ?

727
01:13:20,459 --> 01:13:22,502
বলতে চাই তুমি চাও না

728
01:13:22,794 --> 01:13:25,339
তুমি যেটা পারো না, সেটা করো

729
01:13:25,505 --> 01:13:30,093
তোমার রাস্তার কাঁটা সরাও

730
01:13:34,056 --> 01:13:36,016
বোর্ডের সদস্যগণ

731
01:13:37,309 --> 01:13:38,685
তুমি তাদের খুন করেছো

732
01:13:38,852 --> 01:13:40,395
আমরা খুন করেছি

733
01:13:40,729 --> 01:13:41,772
আমরা ?

734
01:13:41,980 --> 01:13:43,523
মনে আছে ?

735
01:13:43,690 --> 01:13:46,360
ল্যাবে তোমার ছোট্ট দূর্ঘটনা

736
01:13:48,236 --> 01:13:50,030
পারফরম্যান্স-বর্ধক

737
01:13:50,197 --> 01:13:55,494
এই তো, আমি !
তোমার বিখ্যাত সৃষ্টি

738
01:13:55,702 --> 01:13:59,498
যা সবসময় তুমি চেয়েছো সেটা এনে দিচ্ছে :

739
01:13:59,665 --> 01:14:02,542
তোমার বন্য স্বপ্নের পেছনের শক্তি

740
01:14:02,709 --> 01:14:05,212
আর এটা মাত্র শুরু

741
01:14:06,713 --> 01:14:11,051
একজনই আছে, যে আমাদেরকে থামাতে পারে

742
01:14:11,843 --> 01:14:15,222
চিন্তা করো, যদি সে আমাদের সাথে যোগ দেয়

743
01:14:20,018 --> 01:14:23,230
স্পাইডার-ম্যান, এবং দ্যা গ্রিন গবলিন

744
01:14:23,480 --> 01:14:26,733
দ্যা গ্রিন গবলিন, পছন্দ হয়েছে ?
আমি নিজে বানিয়েছি

745
01:14:26,900 --> 01:14:29,903
- এই উদ্ভটগুলোর নাম পড়ানো হয়ে গেলো
- মি. জেমসন...

746
01:14:30,070 --> 01:14:31,738
- হফম্যান !
- জ্বি ?

747
01:14:32,948 --> 01:14:36,702
"গ্রিন গবলিন" এর কপিরাইট করে নাও
প্রতি মূহুর্তে আমি এটা শুনতে চাই

748
01:14:36,910 --> 01:14:39,204
"গ্রিন মেনিই" দিলে মেন হয় ?

749
01:14:39,371 --> 01:14:42,249
স্পাইডার-ম্যান আক্রমণ করছিল না
সেটা অপবাদ

750
01:14:42,416 --> 01:14:44,751
এটা না,
আমি সেটা বিরক্তবোধ করি

751
01:14:45,002 --> 01:14:47,754
অপবাদটা বলা হয়েছে
ছাপা হয়ে গেছে

752
01:14:47,921 --> 01:14:49,589
আপনার সমস্যা হলো, আপনি কেউকে বিশ্বাস করেন না

753
01:14:50,048 --> 01:14:51,800
আমি আমার নাপিতকে বিশ্বাস করি

754
01:14:52,634 --> 01:14:54,136
তুমি কি তা উকিল নাকি ?

755
01:14:54,344 --> 01:14:59,099
তাকে বলো, সে যেন সাধারণ মানুষের মতো করে বড়লোক হয়
যেটা দেশকে...

756
01:15:06,607 --> 01:15:09,735
জেমসন, ব্যাটা পিছলা

757
01:15:09,943 --> 01:15:13,238
কে স্পাইডার-ম্যানের ছবি তোলে ?

758
01:15:13,447 --> 01:15:16,366
- আমি জানি না, ওগুলো মেইলে আসে
- মিথ্যুক !

759
01:15:16,533 --> 01:15:19,536
- কসম
- একমাত্র সেই পারে আমাকে তার কাছে নিয়ে যেতে

760
01:15:19,703 --> 01:15:22,623
- আমি জানি না কে সে
- ব্যাটা অপদার্থ

761
01:15:22,831 --> 01:15:25,083
তাকে ছেড়ে দাও, পদার্থওয়ালা

762
01:15:25,334 --> 01:15:29,921
- শয়তানের কথা
- আমি জানতাম, তোমরা দুইজন একজোট !

763
01:15:30,130 --> 01:15:32,716
বাচ্চা, বাবা-মাকে এক মিনিট কথা বলতে দাও

764
01:15:32,924 --> 01:15:35,385
ঘুমাও...

765
01:15:49,858 --> 01:15:53,862
ওঠো, ছোট মাকড়সা, ওঠো

766
01:15:54,029 --> 01:15:58,450
না, তুমি এখনও মরো নি

767
01:15:58,659 --> 01:16:00,827
অথর্ব...

768
01:16:00,994 --> 01:16:02,955
...কিছুক্ষণের জন্য

769
01:16:03,956 --> 01:16:07,042
তুমি জটিল জিনিস, স্পাইডার-ম্যান

770
01:16:07,250 --> 01:16:09,920
আমার আর তোমার মধ্য খুব একটা তফাৎ নেই

771
01:16:10,629 --> 01:16:13,966
আমি তোমার মতো নই
তুমি খুনী

772
01:16:14,174 --> 01:16:17,052
যে যার মতো

773
01:16:17,219 --> 01:16:20,180
আমি আমার রাস্তা বেছে নিয়েছি,
তুমি তোমার হিরো হওয়ার রাস্তা বেছে নিয়েছো

774
01:16:20,847 --> 01:16:25,477
আর এই শহরের জনগণ 
তোমাকে মাথায় করে নাচছে

775
01:16:25,686 --> 01:16:28,939
কিন্তু হিরোর চেয়েও 
তারা আরেকটা জিনিস ভালবাসে...

776
01:16:29,147 --> 01:16:32,734
...হিরোর ব্যর্থতা, মুখ থুবড়ে পড়া, মরণপণ চেষ্টা

777
01:16:32,901 --> 01:16:37,447
তুমি তাদের জন্য যা কিছু করেছো, 
তার বিনিময়ে তোমাকে তারা ঘৃণা করবে

778
01:16:37,656 --> 01:16:38,699
কি হলো তাতে ?

779
01:16:38,907 --> 01:16:43,620
- কারণ এটা সঠিক
- আসল সত্যি হচ্ছে

780
01:16:44,037 --> 01:16:47,040
এই শহরে ৮ মিলিয়ন লোক বাস করে

781
01:16:47,249 --> 01:16:51,545
আর তাদেরকে মাথা কাঠাঁল ভেঙ্গে খেতে পারবে...

782
01:16:51,753 --> 01:16:55,716
...কিছু ভিন্ন ধরণের ব্যক্তিরা

783
01:16:55,882 --> 01:16:57,301
তুমি, আমি...

784
01:16:57,884 --> 01:16:59,803
...আমরা ভিন্ন ধরণের

785
01:17:00,053 --> 01:17:04,725
আমি চাইলে তোমাকে এখন 
মশার মতো পিষে ফেলতে পারতাম

786
01:17:04,933 --> 01:17:08,604
কিন্তু আমি তোমাকে প্রস্তাব দিচ্ছি
আমার সাথে যোগ দাও

787
01:17:08,770 --> 01:17:12,357
কল্পনা করো আমরা দু’জনে মিলে কিনা করতে পারি

788
01:17:12,566 --> 01:17:15,319
আমরা কী তৈরী করতে পারি

789
01:17:15,902 --> 01:17:17,904
বা আমরা ধ্বংস করতে পারি

790
01:17:18,071 --> 01:17:22,034
আমাদের দু’জনের যুদ্ধে পড়ে...

791
01:17:22,242 --> 01:17:27,122
...সাধারণ লোক বারবার মারা যাক, সেটা তুমি চাও ?

792
01:17:29,124 --> 01:17:32,002
ভেবে দেখো, হিরো

793
01:17:43,972 --> 01:17:49,311
তুমি তাদের জন্য যা কিছু করেছো, 
তার বিনিময়ে তোমাকে তারা ঘৃণা করবে

794
01:17:59,655 --> 01:18:01,114
হেই, আবার আমি

795
01:18:01,490 --> 01:18:02,908
তোমার অডিশন কেমন হলো ?

796
01:18:03,116 --> 01:18:06,119
- তুমি কিভাবে জানলে ?
- তোমার মা...

797
01:18:06,286 --> 01:18:08,246
...আমার আন্টিকে বলেছেন, আমাকে বলেছেন

798
01:18:08,705 --> 01:18:10,040
তাই তুমি চলে এসেছো ?

799
01:18:10,248 --> 01:18:13,877
আমি প্রতিবেশী,
বন্ধু প্রতীম মুখ দেখা দরকার ছিল

800
01:18:14,044 --> 01:18:18,632
দুইবার বাস আর আর একবার ক্যাব ধরে 
প্রতিবেশীকে দেখতে এলাম, কিন্তু...

801
01:18:18,882 --> 01:18:20,384
তো কেমন হলো এটা ?

802
01:18:22,552 --> 01:18:25,138
তারা বললো, আমাকে অভিনয় শিখতে হবে

803
01:18:25,305 --> 01:18:29,059
এটা সাবান মার্কা অপেরা আমাকে বললো,
আমাকে অভিনয় শিখতে হবে

804
01:18:29,226 --> 01:18:34,564
তোমাকে একটা চীজবার্গার কিনে দেই
আমার অফুরন্ত টাকার সীমানা হলো $৭.৮৪ পর্যন্ত

805
01:18:35,899 --> 01:18:37,985
আমি চীজবার্গার পছন্দ করি

806
01:18:38,443 --> 01:18:41,905
কিন্তু আমি হ্যারির সাথে বাহিরে ডিনার করতে যাচ্ছি

807
01:18:42,322 --> 01:18:43,740
আমাদের সাথে চলো

808
01:18:43,907 --> 01:18:46,660
না, ঠিক আছে, কেমন চলছে এটা ?

809
01:18:48,578 --> 01:18:51,081
কিছু মনে করো না,
এটা আমার কাজ নয়

810
01:18:51,581 --> 01:18:53,083
কাজ নয় ?

811
01:18:54,501 --> 01:18:56,169
তাহলে এত আগ্রহী কেন ?

812
01:18:56,837 --> 01:18:58,338
আমি আগ্রহী নই

813
01:18:58,588 --> 01:18:59,965
আগ্রহী নও ?

814
01:19:01,591 --> 01:19:04,344
- তো, কেন আমি আগ্রহী হবো ?
- আমি জানি না

815
01:19:04,594 --> 01:19:06,388
তুমি কেন আগ্রহী হবে ?

817
01:19:10,809 --> 01:19:12,311
আমি জানি না

818
01:19:14,521 --> 01:19:17,357
দুঃখিত, তুমি আমাদের সাথে আসছো না

819
01:19:19,818 --> 01:19:21,778
আমাকে জলদি যেতে হবে

820
01:19:30,495 --> 01:19:32,497
হেই, ব্যাটা দেখ...

821
01:19:32,664 --> 01:19:34,333
চল তো, দেখি

822
01:19:37,878 --> 01:19:41,131
হেই, বেবি, যাচ্ছো কোথায় ?
আসো !

823
01:19:59,024 --> 01:20:00,484
ছাড় আমাকে !

824
01:20:33,767 --> 01:20:35,269
থামো !

825
01:20:40,107 --> 01:20:42,484
তোমার কাজই হচ্ছে বিপদে পড়া

826
01:20:42,651 --> 01:20:47,030
আর তোমার কাজ হচ্ছে আমাকে বিপদ থেকে উদ্ধার করা
আমি মনে করি, আমার একজন সুপারহিরো আছে

827
01:20:47,239 --> 01:20:49,116
আমি তো প্রতিবেশী

828
01:20:50,993 --> 01:20:53,620
তুমি দারুণ

829
01:20:54,579 --> 01:20:57,291
কিছু লোক সেটা মনে করে না

830
01:20:58,375 --> 01:21:01,378
- কিন্তু তুমি তো, দারুণ
- ভক্ত পেয়ে খুশি হলাম

831
01:21:02,129 --> 01:21:05,340
এবার কি আমি তোমাকে ধন্যবাদ দিতে পারি ?

832
01:21:06,216 --> 01:21:07,718
দাড়াও

833
01:22:16,703 --> 01:22:18,830
আমাকে ভেতরে যেতে দিন !
আমার বাচ্চা ভেতরে রয়েছে !

834
01:22:18,997 --> 01:22:21,124
- আমাকে যেতে দিন !
- ছাদ ধ্বসে পড়ছে !

835
01:22:21,291 --> 01:22:24,795
- কেউ আমার বাচ্চাকে বাঁচান !
- ছাদ প্রায় ধ্বসে পড়ছে !

836
01:22:25,003 --> 01:22:26,338
দেখুন ! উপরে !

837
01:22:32,928 --> 01:22:34,763
আমার বাচ্চাকে বাঁচাও, প্লিজ !

838
01:22:58,495 --> 01:22:59,621
না !

839
01:23:07,379 --> 01:23:11,383
- ঠিক আছে, আপনার বাচ্চা ভাল আছে
- ওহ, আমার সোনা !

840
01:23:12,426 --> 01:23:15,345
ঈশ্বর তোমার মঙ্গল করুন, স্পাইডার-ম্যান
মঙ্গল করুন

841
01:23:15,554 --> 01:23:17,306
তাকে যেতে দেবেন না !

842
01:23:17,514 --> 01:23:20,767
দাড়াও ! তোমাকে গ্রেফতার করা হলো
আমি তোমাকে নিয়ে যাচ্ছি

843
01:23:20,934 --> 01:23:24,271
ওহ, ঈশ্বর, উপরে এখনও কেউ আছে !

844
01:23:25,731 --> 01:23:27,065
আমি যাচ্ছি

845
01:23:28,734 --> 01:23:31,778
- তুমি ফিরে আসো, আমি এখানেই আছি
- ফিরে আসছি না, চীফ

846
01:23:32,195 --> 01:23:33,322
যাও ! যাও !

847
01:23:42,247 --> 01:23:43,957
কোথায় আপনি ?

848
01:23:46,001 --> 01:23:47,586
আপনি কোথায় ?

849
01:23:52,966 --> 01:23:55,344
আমি আপনাকে এখান থেকে বের করতে এসেছি !

850
01:23:57,929 --> 01:23:59,431
ঠিক আছে

851
01:24:06,480 --> 01:24:09,066
তোমার কাছ থেকে এমনটাই আশা করেছিলাম

852
01:24:09,232 --> 01:24:11,151
পিঁপড়ার পাখা গজায় মরিবার তরে

853
01:24:12,027 --> 01:24:14,488
আমার বিখ্যাত প্রস্তাবের কী হলো ?

854
01:24:15,530 --> 01:24:18,367
তুমি কি আছো নাকি নেই ?

855
01:24:18,575 --> 01:24:24,498
- তুমি থাকছো না, পাগল হয়ে গেছো
- ভুল উত্তর

856
01:24:24,915 --> 01:24:26,416
ওহ, চমৎকার

857
01:25:05,080 --> 01:25:07,874
আমাকে কেউ “না” বলবে না !

858
01:25:15,215 --> 01:25:18,635
- এম, জে ঘ্রাণ নেওয়া বন্ধ করবে ?
- হ্যারি, রিল্যাক্স

859
01:25:21,138 --> 01:25:22,389
তিনি চলে এসেছেন

860
01:25:23,181 --> 01:25:24,683
তোমরা তৈরী ?

861
01:25:26,518 --> 01:25:29,187
আন্ট মে, দেরী করার আমি দুঃখিত 

862
01:25:29,396 --> 01:25:32,482
কাজ মেরেই ফেলেছিল
আমি একটা ফ্রুটকেক এনেছি

863
01:25:32,691 --> 01:25:36,111
ধন্যবাদ, মি. ওসবর্ন
আপনি এসেছেন আমরা খুব খুশি হয়েছি

864
01:25:36,361 --> 01:25:39,072
এই সুন্দরী ললনা কে ?

865
01:25:39,239 --> 01:25:43,535
আমার বাবার সাথে তোমাকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, মি. নরম্যান ওসবর্ন
ড্যাড, মেরী জেন ওয়াটসন

866
01:25:43,744 --> 01:25:46,413
আমি তোমার সাথে দেখা করার জন্য উদগ্রীব ছিলাম

867
01:25:46,622 --> 01:25:50,334
- আপনাকে ধন্যবাদ, স্যার
- এখন, পিটার কোথায় ?

868
01:25:50,500 --> 01:25:52,878
তার এখন ক্রেনবেরী সসের কথা মনে থাকলেই হয়

869
01:25:58,634 --> 01:26:02,220
ওহ, ব্যাপারটা অদ্ভুত
আমি তো জানতাম না যে, সে এখানে আছে

870
01:26:05,223 --> 01:26:06,725
পিটার ?

871
01:26:14,775 --> 01:26:16,485
তুমি আছো ?

872
01:26:21,949 --> 01:26:26,119
কি আজব, এখানে তো কেউ নেই

873
01:26:32,584 --> 01:26:37,047
- সে বেশ অগোছালো, তাই না ?
- সব মেধাবীরাই অগোছালো

874
01:27:09,663 --> 01:27:12,291
- হেই, তোমরা
- ওহ, পিটার !

875
01:27:12,457 --> 01:27:14,209
বাহিরে বেশ গ্যাঞ্জাম

876
01:27:14,376 --> 01:27:18,297
এক বৃদ্ধা এই ক্রেনবেরী নিয়ে গন্ডগোল পাঁকিয়েছেন

877
01:27:18,755 --> 01:27:21,591
ধন্যবাদ
তো, সবাই বসে পড়ো...

878
01:27:21,758 --> 01:27:23,343
...আর আমরা শুরু করতে পারি

879
01:27:26,888 --> 01:27:28,640
এই তো

880
01:27:35,606 --> 01:27:37,941
- হয়ে গেছে
- এটা চমৎকার দেখাচ্ছে

881
01:27:41,737 --> 01:27:44,031
নরম্যান, ভদ্রতা বজায় রাখবে ?

882
01:27:55,709 --> 01:27:58,962
কি ব্যাপার, পিটার, তোমার রক্ত বের হচ্ছে

883
01:28:01,798 --> 01:28:07,137
মোড়ের ওখানে এক বাইকের সাথে ধাক্কা খেয়েছিলাম

884
01:28:07,304 --> 01:28:08,847
ও, দেখি

885
01:28:09,056 --> 01:28:10,557
ওহ, খোদা

886
01:28:10,807 --> 01:28:13,226
- বেশ ছড়ে গেছে
- না, কিছুই হয় নি

887
01:28:13,393 --> 01:28:16,521
ফার্স্ট-এইড কিট নিয়ে আসছি
তারপর আমরা শুরু করবো

888
01:28:16,730 --> 01:28:22,027
আজ ছেলেটার প্রথম ঘরোয়া পরিচয়ের দিন
এবং আমাদেরকে সেটা ভালভাবে করতে হবে

889
01:28:22,986 --> 01:28:26,073
কিভাবে হয়েছে, বললে ?

890
01:28:26,490 --> 01:28:28,200
বাইকের ধাক্কায়

891
01:28:28,408 --> 01:28:30,369
আমার ধাক্কা দিয়েছে

892
01:28:35,749 --> 01:28:39,419
- কিছু মনে করো না, আমাকে যেতে হবে
- কেন ?

893
01:28:40,337 --> 01:28:43,715
আমার একটা জিনিস মনে পড়েছে

894
01:28:43,924 --> 01:28:45,175
তুমি ঠিক আছো ?

895
01:28:45,384 --> 01:28:48,887
আমি ঠিক আছি,
সবাইকে ধন্যবাদ, মিসেস. পার্কার, 

896
01:28:49,513 --> 01:28:51,890
- ফ্রুটকেক উপভোগ করুন
- ড্যাড !

897
01:28:54,059 --> 01:28:57,854
আমি এসবের আয়োজন করেছি যাতে
তুমি এম.জের সাথে দেখা করতে পারো, আর তুমি এখন চলে যাচ্ছো ?

898
01:28:58,063 --> 01:28:59,731
আমাকে যেতে হবে

899
01:29:00,065 --> 01:29:04,194
- মেয়েটা আমার জন্য গুরুত্বপূর্ণ
- হ্যারি, প্লিজ, তাকে দেখো

900
01:29:04,403 --> 01:29:08,365
সে তোমার ব্যক্তিত্বকে পছন্দ করে বলে,
তোমার পিছনে ঘোরে ?

901
01:29:08,615 --> 01:29:11,618
- কী বলছো এসব ?
- তোমার মা সুন্দরী ছিলেন

902
01:29:11,785 --> 01:29:17,207
সব সুন্দরীরা তোমার পিছনে কুকুরের মতো ঘুরবে 
শুধু তোমার টাকার জন্য

903
01:29:17,416 --> 01:29:18,667
তুমি ভুল করছো, ড্যাড

904
01:29:19,209 --> 01:29:22,421
তোমার গার্লফ্রেন্ডের ব্যাপারে একটা কথা বলি :

905
01:29:22,587 --> 01:29:26,466
তার সাথে যা করার করে,
তাকে ঝেড়ে ফেলো

906
01:29:36,852 --> 01:29:39,396
আমাকে অপমান করার জন্য ধন্যবাদ, হ্যারি

907
01:29:39,605 --> 01:29:42,566
- তুমি শুনতে পেয়েছো ?
- ফালতু কথাগুলো সবাই শুনতে পেয়েছে

908
01:29:42,774 --> 01:29:46,653
আমার বাবা ফালতু
ভাগ্যক্রমে সে যা আমিও তার অর্ধেক

909
01:29:46,903 --> 01:29:49,239
যা বোঝো না সেটা নিয়ে কথা বলবে না,
মুখ সামলে চলো !

910
01:29:49,406 --> 01:29:51,074
হ্যারি ওসবর্ন !

911
01:29:52,159 --> 01:29:54,202
আমি দুঃখিত, আন্ট মে

912
01:29:57,164 --> 01:30:00,500
স্পাইডার-ম্যানকে দমন করা কঠিন

913
01:30:00,667 --> 01:30:03,795
কিন্তু পার্কার, তাকে আমরা ধ্বংস করে দিতে পারি

914
01:30:04,004 --> 01:30:05,339
আমি পারবো না

915
01:30:05,505 --> 01:30:08,508
বিশ্বাসঘাতকতার কোন প্রশয় নেই

916
01:30:08,759 --> 01:30:11,011
পার্কারকে শিক্ষা দিতে হবে

917
01:30:13,180 --> 01:30:14,473
আমি কী করবো ?

918
01:30:14,681 --> 01:30:18,769
তাকে নিদারুন কষ্টে ফেলতে হবে

919
01:30:18,936 --> 01:30:21,980
তাকে ভোগাতে হবে
তাকে এমন অবস্থা করতে হবে, সে যেন নিজের মৃত্যু কামনা করে

920
01:30:22,230 --> 01:30:23,523
হ্যা ?

921
01:30:23,690 --> 01:30:25,609
আর তার কামনা পূরণ করতে হবে

922
01:30:26,526 --> 01:30:27,819
কিন্তু কিভাবে ?

923
01:30:28,028 --> 01:30:32,324
কৌশলী যোদ্ধারা শরীর অথবা মন 
কোনটাতেই আক্রমণ করে না

924
01:30:32,532 --> 01:30:33,700
বলুন কিভাবে !

925
01:30:33,867 --> 01:30:36,036
হৃদয়ে, ওসবর্ন

926
01:30:36,286 --> 01:30:39,331
প্রথমে আমরা তার হৃদয়ে আক্রমণ করবো

927
01:30:41,208 --> 01:30:44,711
আমাদের প্রতিদিনের খাবারের ব্যবস্থা করো
এবং আমাদের অন্যায়গুলো ক্ষমা করো...

928
01:30:44,920 --> 01:30:47,881
...আর যারা আমাদের সাথে অন্যায় করেছে 
আমরা তাদের ক্ষমা করে দিলাম

929
01:30:48,131 --> 01:30:51,969
আমাদেরকে অন্যায়ের পথে চালিত করো না
কিন্তু আমাদেরকে...

930
01:30:59,726 --> 01:31:02,271
দিও !

931
01:31:02,479 --> 01:31:03,855
শেষ করো !

932
01:31:04,147 --> 01:31:08,068
- শেষ করো !
- শয়তান থেকে মুক্তি !


934
01:31:17,744 --> 01:31:18,996
বিপি দেখো

935
01:31:19,413 --> 01:31:23,000
আন্ট মে, তিনি ঠিক আছেন তো ?
কী হয়েছিল ?

936
01:31:23,208 --> 01:31:24,543
আপনাকে যেতে হবে

937
01:31:24,710 --> 01:31:26,420
- কী হয়েছিল ?
- ঐ চোখগুলো !

938
01:31:26,586 --> 01:31:30,674
ভয়ংকর হলুদ চোখ !

939
01:31:35,512 --> 01:31:38,056
সে জানে, আমি কে

940
01:32:22,017 --> 01:32:23,602
আমি দুঃখিত

941
01:32:27,314 --> 01:32:29,775
- তিনি ঠিক হয়ে যাবেন তো ?
- ঠিক হয়ে যাবেন

942
01:32:29,942 --> 01:32:32,611
সারাদিন ঘুমাচ্ছেন

943
01:32:33,612 --> 01:32:36,365
- আসার জন্য ধন্যবাদ
- অবশ্যই

944
01:32:40,535 --> 01:32:43,455
কেমন আছো ?
ঐ রাতের ঘটনা ?

945
01:32:43,622 --> 01:32:47,334
হ্যা, আমি ঠিক আছি
আন্ট মে কে ছেড়ে গিয়েছিলাম তাই খারাপ লাগছিল

946
01:32:47,542 --> 01:32:50,504
- হ্যারির সাথে কথা হয়েছে ?
- সে আমাকে ফোন করেছিল

947
01:32:50,963 --> 01:32:53,131
আমি তাকে আর ফোন করি নি

948
01:32:55,217 --> 01:32:56,927
ব্যাপারটা হলো...

949
01:32:58,095 --> 01:33:00,931
...আমি অন্য কাউকে ভালবাসি
- তুমি ?

950
01:33:01,098 --> 01:33:03,308
কমপক্ষে আমি ভালবাসি

951
01:33:04,977 --> 01:33:08,021
- এখন এসব বলার সময় না
- না, বলো

952
01:33:08,188 --> 01:33:11,441
আমি কি ছেলেটার নাম জানতে পারি ?

953
01:33:11,650 --> 01:33:14,528
তুমি আমাকে পাগলী ভাববে

954
01:33:14,695 --> 01:33:16,071
বিশ্বাস করো

955
01:33:16,321 --> 01:33:17,572
এটা মজার

956
01:33:19,574 --> 01:33:23,537
সে দুইবার আমার জীবন বাঁচিয়েছে,
আর আমি তার চেহারাও দেখি নি

957
01:33:23,704 --> 01:33:27,082
- ওহ, সে
- তুমি কিন্তু হাসছো

958
01:33:27,291 --> 01:33:30,252
না, আমি বুঝতে পারছি
সে আসলেই দারুণ

959
01:33:30,460 --> 01:33:34,756
কিন্তু তুমি মনে করো এগুলো সত্যি,
লোকে যেসব ভয়ংকর কথা বলে বেড়ায় ?

960
01:33:34,923 --> 01:33:37,843
না, স্পাইডার-ম্যান এমন হতেই পারে না

961
01:33:38,051 --> 01:33:39,678
আমি তাকে একটু চিনি

962
01:33:39,886 --> 01:33:42,764
আমি তাঁর অঘোষিত ফটোগ্রাফার

963
01:33:42,973 --> 01:33:46,101
- সে কি আমার কথা বলেছে ?
- হ্যা

964
01:33:46,435 --> 01:33:47,894
কী বলেছে ?

965
01:33:48,478 --> 01:33:49,813
আমি বলেছি...

966
01:33:50,897 --> 01:33:55,193
সে তোমার ব্যাপারে আমার কাছে জানতে চেয়েছিল

967
01:33:56,111 --> 01:33:58,155
আর তুমি কী বললে ?

968
01:33:58,864 --> 01:34:02,951
আমি বললাম, "স্পাইডার-ম্যান"

969
01:34:03,285 --> 01:34:08,165
আমি বলেছি,“এম.জের সবচেয়ে চমৎকার দিক...

970
01:34:08,373 --> 01:34:09,916
...হলো...

971
01:34:10,834 --> 01:34:14,087
...যখন তুমি তার চোখের দিকে তাকাবে...

972
01:34:16,632 --> 01:34:19,843
...আর সে তোমার চোখের দিকে তাকাবে...

973
01:34:20,844 --> 01:34:23,847
...সবকিছু মনে হবে...

974
01:34:25,057 --> 01:34:26,892
...অসাধারণ

975
01:34:28,143 --> 01:34:29,937
কারণ তুমি অনুভব করবে...

976
01:34:30,479 --> 01:34:32,105
...আরও শক্তিশালী...

977
01:34:33,649 --> 01:34:37,277
...এবং একই সাথে আরও দূর্বল

978
01:34:38,320 --> 01:34:40,447
তুমি উত্তেজিত হয়ে যাবে...

979
01:34:41,323 --> 01:34:43,367
...এবং একই সাথে...

980
01:34:43,992 --> 01:34:45,619
...ভয়ও পাবে

981
01:34:47,955 --> 01:34:52,250
আসল কথা হলো, তুমি জানবে না যে তোমার কেমন লাগছে...

982
01:34:53,669 --> 01:34:57,297
...যতক্ষণ না তুমি জানছো যে, তুমি কেমন মানুষ হতে চাও

983
01:35:00,008 --> 01:35:01,885
ব্যাপারটা মনে হবে...

984
01:35:02,511 --> 01:35:05,681
...ছুঁয়েও ছুঁতে পারলে না...

985
01:35:07,265 --> 01:35:09,977
...আর তুমি এটার জন্য তৈরী ছিলে না"

986
01:35:13,438 --> 01:35:15,190
তুমি এগুলো বলেছো ?

987
01:35:15,983 --> 01:35:18,318
হ্যা, এরকম কিছু

988
01:36:02,613 --> 01:36:04,114
ড্যাড ?

989
01:36:09,453 --> 01:36:11,538
ড্যাড, তুমি ওখানে ?

990
01:36:18,128 --> 01:36:19,630
কী হয়েছে ?

991
01:36:21,882 --> 01:36:26,887
তুমি এম.জের ব্যাপারে ঠিক বলেছিলে
তুমি সবকিছু ঠিক বলেছিলে

992
01:36:27,888 --> 01:36:30,599
সে পিটার কে ভালবাসে

993
01:36:30,891 --> 01:36:32,684
- পার্কার ?
- হ্যা

994
01:36:32,851 --> 01:36:35,979
সে তাকে কিভাবে দেখে ?

995
01:36:37,397 --> 01:36:39,942
সে তাকে ক্লাস ফোর থেকে ভালবাসে

996
01:36:40,901 --> 01:36:46,156
সে এমন ভাব করে যে, সে ভালবাসে না
পিটার আর আমার দিকে ফিরে তাকাবে না

997
01:36:49,076 --> 01:36:50,827
আমি খুব দঃখিত

998
01:36:53,288 --> 01:36:56,750
আমি তোমাকে খুব একটা সময় দিতে পারি না, তাই না ?

999
01:36:58,502 --> 01:37:01,713
তুমি ব্যস্ত, অনেক গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি
আমি বুঝি

1000
01:37:01,880 --> 01:37:03,715
সেটা কোনও কথা হলো না

1001
01:37:04,716 --> 01:37:06,510
আমি তোমাকে নিয়ে গর্বিত

1002
01:37:07,052 --> 01:37:11,932
আমি অন্য দিকে নজর দিয়ে ছিলাম
কিন্তু এখন আমি তোমাকে সময় দেবো, হ্যারি

1003
01:37:12,099 --> 01:37:15,352
আমি অন্যায় বিষয়গুলো ঠিক করতে যাচ্ছি

1004
01:37:29,491 --> 01:37:31,285
ওঠো, পিচ্চি মাকড়সা

1005
01:37:31,451 --> 01:37:32,953
ওঠো

1006
01:37:34,288 --> 01:37:35,872
বাড়ি যাও, সোনা

1007
01:37:36,081 --> 01:37:37,416
তোমাকে বেশ খারাপ দেখাচ্ছে

1008
01:37:37,624 --> 01:37:39,918
- আর আপনাকে ভাল দেখাচ্ছে
- ধন্যবাদ

1009
01:37:40,085 --> 01:37:43,422
- আমি আপনাকে ছেড়ে যেতে চাচ্ছি না
- কিন্তু আমি এখানে নিরাপদে আছি

1010
01:37:43,588 --> 01:37:46,300
- আমি কি আপনার জন্য কিছু করতে পারি ?
- তুমি অনেক কিছু করেছো

1011
01:37:46,466 --> 01:37:52,014
কলেজ, চাকরি, সবসময় আমার সাথে থাকছো
তুমি সুপারম্যান নও, বুঝেছো

1012
01:37:52,764 --> 01:37:54,516
একটা হাসি, অবশেষে

1013
01:37:54,683 --> 01:37:59,021
মেরী জেন এখানে আসার আগে 
তোমাকে এরকমটা দেখি নি

1014
01:37:59,187 --> 01:38:01,481
আপনার তো ঘুমানোর কথা ছিল

1015
01:38:02,316 --> 01:38:07,070
তুমি জানো, তোমার বয়স যখন ৬ বছর 
তখন এম.জের পরিবার পাশের বাসায় আসে

1016
01:38:07,279 --> 01:38:11,283
যখন সে গাড়ি থেকে নেমেছিল,
আর তুমি যখন তাকে প্রথম দেখেছিলে...

1017
01:38:11,491 --> 01:38:17,748
...তুমি আমাকে জড়িয়ে ধরে বলেছিলে,
"আন্ট মে, ওটা কি একটা পরী ?"

1018
01:38:17,956 --> 01:38:21,501
- অ্যাঁ, আমি সেটা বলেছিলাম ?
- অবশ্যই বলেছিলে

1019
01:38:24,171 --> 01:38:26,923
হ্যারি তাকে ভালবাসে

1020
01:38:27,132 --> 01:38:30,886
- সে এখনও তার
- তো, সেটা তো মেয়েটার ব্যাপার, তাই না ?

1021
01:38:31,094 --> 01:38:35,682
- সে জানে না, আমি আসলে কে
- কারণ তুমি তাকে জানাচ্ছো না

1022
01:38:35,891 --> 01:38:39,019
তুমি সবসময় রহস্যময় হয়ে থাকো

1023
01:38:39,269 --> 01:38:42,022
বলো তো, এটা কি খুব ভয়ংকর হবে...

1024
01:38:42,230 --> 01:38:46,193
...যদি মেরী জেন জানে যে, তুমি তাকে কতটা ভালবাসো ?

1025
01:38:46,652 --> 01:38:49,071
সবাই সেটা জানে

1026
01:38:51,990 --> 01:38:53,283
আমি আসছি

1027
01:38:53,992 --> 01:38:55,285
কিন্তু...

1028
01:39:02,626 --> 01:39:04,628
আসো, ফোন উঠাও

1029
01:39:04,795 --> 01:39:08,090
- হেই, এম.জে
- হাই, বিপ হওয়ার পর তোমার গান শোনাও

1030
01:39:09,132 --> 01:39:11,176
এম.জে, আমি পিটার, তুমি আছো ?

1031
01:39:11,468 --> 01:39:14,304
হ্যালো ? তুমি আছো ?

1032
01:39:14,805 --> 01:39:19,309
আমি তোমার খবর নিচ্ছিলাম
যখন তুমি বাসায় ফেরো আমাকে ফোন করো, কেমন ?

1033
01:39:19,476 --> 01:39:20,894
ঠিক আছে....

1035
01:39:23,146 --> 01:39:25,357
অন্ধকার গলিতে যেও না

1036
01:39:25,565 --> 01:39:27,067
হ্যালো ?

1037
01:39:29,486 --> 01:39:33,198
স্পাইডার-ম্যান কি বাহিরে খেলতে আসবে ?

1038
01:39:33,407 --> 01:39:35,158
সে কোথায় ?

1039
01:40:21,413 --> 01:40:23,081
- কী ওটা ?
- দারুণ তো !

1040
01:40:23,290 --> 01:40:27,919
♪বোকা-সোকা স্পাইডার-ম্যান পানির উপর এলো ♪

1041
01:40:28,086 --> 01:40:32,257
♪গবলিনের কাছে এসে জাল ছুঁড়ে মারলো ♪

1042
01:40:49,066 --> 01:40:50,817
গবলিন, কি করেছো ?

1043
01:41:33,277 --> 01:41:37,155
স্পাইডার-ম্যান !
এজন্যই গাধাগুলো হিরো হয়

1044
01:41:37,531 --> 01:41:39,199
কারণ ‍তুমি কখনো জানবে না...

1045
01:41:39,366 --> 01:41:44,121
...কখন তিক্ততার সাথে পছন্দ করতে হয় :

1046
01:41:45,247 --> 01:41:47,874
তোমার ভালবাসার প্রেয়সীকে মরতে দেবে...

1047
01:41:52,170 --> 01:41:57,259
...নাকি ছোট্ট বাচ্চাদের ভোগাবে

1048
01:41:59,636 --> 01:42:02,139
- স্পাইডার-ম্যান !
- আমাদের বাঁচাও !

1049
01:42:02,639 --> 01:42:04,933
বাঁচাও আমাদের !

1050
01:42:05,225 --> 01:42:07,811
পছন্দ তোমার, স্পাইডার-ম্যান...

1051
01:42:08,020 --> 01:42:11,398
...আর দেখো হিরো কী পুরষ্কার পায়

1052
01:42:11,565 --> 01:42:13,650
এটা করো না, গবলিন !

1053
01:42:13,817 --> 01:42:16,737
আমাদেরকে এটা করতেই হবে

1054
01:42:16,987 --> 01:42:19,740
- এখন, পছন্দ করো !
- না !

1055
01:42:48,435 --> 01:42:50,020
সবাই স্থির থাকো !

1056
01:42:59,529 --> 01:43:00,822
ওই উপরের লোকজন !

1057
01:43:00,989 --> 01:43:03,951
আমরা তোমাদের নিচে এসে ভিড়ছি

1058
01:43:11,458 --> 01:43:15,587
- সে আসছে !
- শোনো, তোমাকে নিচে যেতে হবে

1059
01:43:15,754 --> 01:43:17,255
- আমি পারবো না
- হ্যা, ‍তুমি পারবে !

1060
01:43:22,344 --> 01:43:25,389
এম.জে তুমি পারবে, তোমাকে পারতে হবে

1061
01:43:25,555 --> 01:43:27,140
আস্থা রাখো

1062
01:43:28,642 --> 01:43:32,479
শক্ত করে ধরে, তাড়াতাড়ি নেমে যাও

1063
01:43:36,817 --> 01:43:38,860
- জলদি !
- আমি পারবো না, আমি এটা করতে পারবো না

1064
01:43:39,069 --> 01:43:40,737
ধরে থাকো, মেরী জেন !

1065
01:44:09,182 --> 01:44:11,810
- সে এটা করতে পারবে না 
- সে করতে পারবে !

1066
01:44:21,695 --> 01:44:24,906
মরার সময় চলে এসেছে

1067
01:44:31,913 --> 01:44:35,751
- আমি তোর জন্য কিছু এনেছি !
- আমাদের মন চায়, তোর পাঁছায় কষে লাথি মারি !

1068
01:44:35,917 --> 01:44:39,338
স্পাইডার-ম্যানকে ছেড়ে দে !
যে লোক বাচ্চাদের বাঁচায় তাঁর ক্ষতি করতে চাস ?

1069
01:44:40,005 --> 01:44:43,508
তুই স্পাইডার-ম্যানের সাথে বিটলামি করিস,
নিউওর্কের সাথে বিটলামি করিস !

1070
01:44:43,675 --> 01:44:47,220
তুই আমাদের প্রত্যেকের শত্রু,
তুই আমাদের সবার শত্রু!

1071
01:44:59,733 --> 01:45:01,526
স্পাইডার-ম্যান, সামলে !

1072
01:45:33,392 --> 01:45:37,646
দূর্দশা, দূর্দশা, দূর্দশা
তুমি এটাই পছন্দ করেছো

1073
01:45:38,563 --> 01:45:41,191
আমি তোমাকে বন্ধুত্বের প্রস্তাব দিয়েছিলাম...

1074
01:45:41,358 --> 01:45:43,235
...আর তুমি আমার মুখে থুথু দিয়েছিলে

1075
01:46:34,328 --> 01:46:37,998
তুমি তোমার শেষ জাল ছুঁড়েছো, স্পাইডার-ম্যান

1076
01:46:38,165 -->  01:46:43,337
তুমি খুব স্বার্থপর,
তোমার প্রেয়সীর মৃত্যু খুব তাড়াতাড়ি হতে পারতো...

1078
01:46:43,503 --> 01:46:46,923
কিন্তু তুমি আমাকে বেশ ভুগিয়েছো...

1079
01:46:47,174 --> 01:46:52,054
...আমি তাকে ধীরে ধীরে, 
রসিয়ে রসিয়ে শেষ করবো

1080
01:46:56,642 --> 01:46:58,685
এম.জে আর আমি...

1081
01:46:59,519 --> 01:47:02,814
...আমরা মারাত্মক সময় কাটাবো

1082
01:47:56,618 --> 01:47:58,161
পিটার, থামো !

1083
01:47:58,328 --> 01:48:00,789
থামো ! আমি

1084
01:48:09,756 --> 01:48:11,258
মি. ওসবর্ন

1085
01:48:11,425 --> 01:48:12,968
তোমার জন্য ঈশ্বরকে ধন্যবাদ

1086
01:48:13,176 --> 01:48:15,512
আপনি ঐ বারান্দার লোকগুলোকে খুন করেছিলেন

1087
01:48:15,679 --> 01:48:18,724
গবলিন খুন করেছিল !
আমি এসবের কিছুই করি নি !

1088
01:48:18,890 --> 01:48:20,642
তাকে আর আমার উপর ভর করতে দিও না

1089
01:48:20,809 --> 01:48:22,853
তোমার কাছে ভিক্ষা চাচ্ছি
আমাকে রক্ষা করো

1090
01:48:23,020 --> 01:48:26,607
আপনি আন্ট মে-কে মারা চেষ্টা করেছিলেন
আপনি আন্ট মেরী জেনকে মারা চেষ্টা করেছিলেন

1091
01:48:26,773 --> 01:48:28,275
কিন্তু তোমাকে নয়

1092
01:48:28,942 --> 01:48:32,904
আমি এটা থামানোর চেষ্টা করেছি
কিন্তু পারি নি

1093
01:48:33,113 --> 01:48:35,198
আমি কখনও তোমাকে আঘাত করবো না

1094
01:48:35,407 --> 01:48:37,326
শুরু থেকে আমি সবকিছু জানতাম...

1095
01:48:37,534 --> 01:48:40,454
...আমার যদি কিছু হয়...

1096
01:48:40,621 --> 01:48:42,748
...একমাত্র তুমি এটার সমাধান করতে পারো

1097
01:48:42,914 --> 01:48:46,293
তুমি, পিটার পার্কার, আমাকে বাঁচাতে পারো 
‍তুমি বাঁচাবে

1098
01:48:46,877 --> 01:48:48,712
তোমার জন্য ঈশ্বরকে ধন্যবাদ

1099
01:48:49,713 --> 01:48:51,131
তোমার হাত দাও

1100
01:48:52,299 --> 01:48:55,719
আমাকে বিশ্বাস করো
যেমনটা আমি তোমাকে করেছি

1101
01:48:57,137 --> 01:48:59,931
আমি তোমার বাবার মতো

1102
01:49:01,475 --> 01:49:03,143
আমার ছেলের মতো হও

1103
01:49:04,937 --> 01:49:06,813
আমার একজন বাবা ছিল

1104
01:49:07,564 --> 01:49:10,067
তাঁর নাম ছিল বেন পার্কার

1105
01:49:11,944 --> 01:49:13,403
শুভ কামনা, স্পাইডার-ম্যান

1106
01:49:32,339 --> 01:49:33,840
পিটার

1107
01:49:36,176 --> 01:49:38,011
হ্যারিকে বলো না

1108
01:50:09,710 --> 01:50:11,420
কী করেছো তুমি ?

1109
01:50:11,586 --> 01:50:13,171
কী করেছো তুমি ?!

1110
01:50:41,325 --> 01:50:43,368
আমি খুব দুঃখিত, হ্যারি

1111
01:50:44,286 --> 01:50:47,414
আমি জানি, বাবা হারালে কেমন লাগে

1112
01:50:49,583 --> 01:50:52,878
আমি তাকে হারাই নি
তাকে আমার কাছ থেকে ছিনিয়ে নেয়া হয়েছে

1113
01:50:54,463 --> 01:50:56,757
একদিন স্পাইডার-ম্যানকে এর মূল্য দিতে হবে

1114
01:50:58,634 --> 01:51:01,762
আমি আমার বাবার কবরের কসম খেয়ে বলছি,
স্পাইডার-ম্যানকে এর মূল্য দিতে হবে

1115
01:51:06,767 --> 01:51:08,602
তোমার জন্য ঈশ্বরকে ধন্যবাদ, পিটার

1116
01:51:09,311 --> 01:51:11,772
তুমিই আমার একমাত্র পরিবার

1117
01:51:36,296 --> 01:51:38,590
আমি যাই করি না কেন...

1118
01:51:38,757 --> 01:51:41,885
...যত কষ্ট করে করি না কেন...

1119
01:51:42,469 --> 01:51:46,306
...আমাকে ভালবেসে একজন মূল্য দিয়ে গেছেন

1120
01:51:57,025 --> 01:51:59,361
তুমি নিশ্চয়ই ওনাকে অনেক মিস করো

1121
01:52:00,320 --> 01:52:03,365
ওনাকে ছাড়া থাকা অনেক কষ্টের

1122
01:52:06,285 --> 01:52:09,162
আমি তোমাকে কিছু বলতে চাই

1123
01:52:10,956 --> 01:52:12,749
আমি যখন উপরে ছিলাম...

1124
01:52:13,500 --> 01:52:16,295
...আর ভাবছিলাম মরেই যাচ্ছি...

1125
01:52:17,921 --> 01:52:21,758
...তখন শুধুমাত্র একজনের কথাই মনে পড়ছিল

1126
01:52:23,051 --> 01:52:26,263
আর তাকে আমার মনে পড়ার কথা ছিল না

1127
01:52:27,723 --> 01:52:30,142
সেটা তুমি, পিট

1128
01:52:31,018 --> 01:52:32,894
আমি ভাবছিলাম :

1129
01:52:33,312 --> 01:52:36,106
"আমি আশা করছিলাম...

1130
01:52:37,566 --> 01:52:41,945
...যেন পিটার পার্কারের মুখখানি আরেকবার দেখতে পাই”

1131
01:52:43,322 --> 01:52:44,823
তাই ?

1132
01:52:45,198 --> 01:52:50,996
সবসময় একজন আমার জন্য থাকে...

1133
01:52:52,247 --> 01:52:54,207
...যে আমাকে এমন অনুভব করায়...

1134
01:52:54,666 --> 01:52:58,378
...যেন আমি যা ভাবতে পারি,
তারচেয়েও আমি বেশী পারি

1135
01:53:00,505 --> 01:53:02,174
আর আমি...

1136
01:53:02,841 --> 01:53:04,343
...আমার

1137
01:53:05,427 --> 01:53:07,346
আর সেটা ঠিক আছে

1138
01:53:09,556 --> 01:53:11,016
সত্য ঘটনা হলো...

1139
01:53:13,143 --> 01:53:14,937
...আমি তোমাকে ভালবাসি

1140
01:53:17,064 --> 01:53:18,982
আামি তোমাকে অনেক বেশী ভালবাসি, পিটার

1141
01:53:39,711 --> 01:53:44,466
আমি তাকে বলতে চেয়েছিলাম,
তাকে আমি কতটা ভালবাসি

1142
01:53:44,633 --> 01:53:46,551
আমি পারবো না...

1143
01:53:48,679 --> 01:53:50,222
কী পারো না ?

1144
01:53:51,348 --> 01:53:58,855
তোমাকে সবকিছু...বলতে পারবো না
আমি বলতে চাচ্ছি, অনেক কিছু বলার আছে

1146
01:53:59,940 --> 01:54:03,860
হ্যা, অনেক কিছু বলার আছে

1147
01:54:04,778 --> 01:54:06,738
আমি তোমাকে এতটুকু জানাতে চাই...

1148
01:54:07,155 --> 01:54:09,825
...আমি সবসময় তোমার সাথে আছি

1149
01:54:10,033 --> 01:54:13,996
আমি সবসময় তোমার সাথে থাকবো
তোমাকে দেখে রাখবো

1150
01:54:14,997 --> 01:54:16,999
আমি তোমাকে কথা দিচ্ছি

1151
01:54:20,294 --> 01:54:22,587
আমি সবসময় তোমার বন্ধু হয়ে থাকবো

1152
01:54:25,500 --> 01:54:27,380
শুধু বন্ধু...

1153
01:54:28,260 --> 01:54:29,800
...পিটার পার্কার ?

1154
01:54:31,970 --> 01:54:34,810
আমি এতটুকুই দিতে পারি

1155
01:55:01,170 --> 01:55:03,840
জীবনে যতকিছুই আসুক না কেন...

1156
01:55:04,000 --> 01:55:06,880
...আমি কখনও এই কথা ভুলবো না :

1157
01:55:07,100 --> 01:55:12,135
"বিশেষ ক্ষমতা বিশেষ দায়িত্ব বয়ে আনে"

1158
01:55:12,300 --> 01:55:14,550
এটা আমার উপহার

1159
01:55:14,720 --> 01:55:16,850
আমার অভিশাপ

1160
01:55:17,350 --> 01:55:19,270
কে আমি ?

1161
01:55:19,645 --> 01:55:21,000
আমি স্পাইডার-ম্যান

1162
01:55:21,200 --> 01:55:50,500
<font color="yellow">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="blue">Sayeem Shams</font>

00:00:01,000 --> 00:00:02,000
<font color="red">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="green">Sayeem Shams</font>

00:00:02,001 --> 00:00:03,000
<font color="lime">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="blue">Sayeem Shams</font>

00:00:03,001 --> 00:00:04,000
<font color="white">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="red">Sayeem Shams</font>

00:00:04,001 --> 00:00:05,000
<font color="purple">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="yellow">Sayeem Shams</font>

00:00:05,001--> 00:00:06,000
<font color="white">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="blue">Sayeem Shams</font>

00:00:06,001 --> 00:00:07,000
<font color="brown">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="green">Sayeem Shams</font>

00:00:07,001 --> 00:00:08,000
<font color="blue">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="gray">Sayeem Shams</font>

00:00:08,001 --> 00:00:09,000
<font color="blue">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="white">Sayeem Shams</font>

00:00:09,001 --> 00:00:10,000
<font color="red">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="green">Sayeem Shams</font>

00:00:10,001 --> 00:00:11,000
<font color="blue">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="red">Sayeem Shams</font>

00:00:11,001 --> 00:00:12,000
<font color="white">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="green">Sayeem Shams</font>

00:00:12,001 --> 00:00:13,000
<font color="violet">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="gray">Sayeem Shams</font>

00:00:13,001--> 00:00:14,000
<font color="brown">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="green">Sayeem Shams</font>

00:00:14,001--> 00:00:15,000
<font color="red">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="yellow">Sayeem Shams</font>

00:00:15,001--> 00:00:16,000
<font color="purple">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="blue">Sayeem Shams</font>

00:00:16,001--> 00:00:17,000
<font color="yellow">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="red">Sayeem Shams</font>

00:00:17,001--> 00:00:18,000
<font color="lime">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="yellow">Sayeem Shams</font>

00:00:18,001--> 00:00:19,000
<font color="green">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="red">Sayeem Shams</font>

00:00:19,001--> 00:00:20,000
<font color="blue">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="yellow">Sayeem Shams</font>

00:00:20,001--> 00:00:21,000
<font color="red">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="blue">Sayeem Shams</font>

00:00:21,001--> 00:00:22,000
<font color="violet">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="green">Sayeem Shams</font>

00:00:22,001--> 00:00:23,000
<font color="green">বাংলা সাবটাইটেল</font>
<font color="red">Sayeem Shams</font>

00:00:23,001--> 00:00:40,800
<font color="red">Warning !!!</font>
<font color="yellow">Don't Copy Any Part From My Subtitle
</font>

00:00:41,000 --> 00:00:50,000
<font color="lime">আপলোড করা হয়েছে- 06/04/2014</font>
<font color="yellow">আজ আমার জন্মদিন</font>

00:00:50,220 --> 00:03:08,000
আমার করা অন্যান্য বাংলা সাবটাইটেল 
<font color="yellow"> Baby's Day Out, Gladiator, Perfume, Shoot 'Em Up </font>পাওয়া যাচ্ছে:
<b><font color="cyan">www.subscene.com/u/793090</font></b>