কে আমি ?
আপনি কি নিশ্চিত, সেটা জানতে চান ?
আমার জীবনের গল্প
দূর্বল হৃদয়ের জন্য নয়
যদি কেউ বলে
এটা একটা মজার ছোট গল্প ছিল...
...যদি কেউ আপনাকে বলে আমি আট-দশজনের মতো
সাধারণ, এরচেয়ে বেশী কিছু না...
...সে মিথ্যা বলেছে
কিন্তু আপনাদের একটা ব্যাপার জানিয়ে রাখি,
অন্যসব গল্পের মতো এটাও...
...একটা মেয়েকে ঘিরে
সেই মেয়ে, পাশের বাড়ির মেয়ে
মেরী জেন ওয়াটসন
যখন থেকে মেয়েদের পছন্দ করি
তখন থেকে তাকে আমি ভালবাসি
তার পাশে আমি আছি আপনাদের
এটা বলতে আমি পছন্দ করি
ওউ, ইস, যদি আমি তাকে নিতে পারতাম
এই ! বাসটা থামান !
এটা আমি
তাকে থামতে বলো ! প্লিজ !
থামুন !
এই ! বাসটা থামান !
থামুন ! সে উডহ্যাভেন থেকে দৌঁড়ে আসছে
ট্যাক্সিতে করে আসো, পার্কার !
ধন্যবাদ,
দুঃখিত, দেরী করে ফেলেছি
এটার কথা চিন্তাও করো না
মিডটাউন হাই সিনিয়রস
কোন সন্দেহ নেই, এখানে সরাসরি...
এটা বন্ধ করো
মনে রেখো,
এটা এখানে আসার একটা বিশেষ সুবিধা
আমরা কলম্বিয়া ইউনিভার্সিটির সাইন্স ডিপার্টমেন্টের অতিথি
তো সেভাবে আচরণ করো
প্ল্যানেটেরিয়ামের মতো এখানে যেন না ঘটে
চলো, একসাথে থাকো
ভবনের ভিতরে যাওয়া যাক
- বই দেখছিলাম
- ও আচ্ছা
- আমরা কি কোণায় যেতে পারি ?
- কেন ?
ঢোকার রাস্তা তো এখানে
ড্যাড, এটা পাবলিক স্কুল
আমি তাদের সামনে রোলস [ গাড়ির নাম ] থেকে নামতে চাই না
আমার উচিৎ গাড়ি বদল করা...
...কারণ তোমাকে প্রাইভেট স্কুল থেকে সরিয়ে এনেছি ?
- এটা আমার জন্য নয়
- অবশ্যই এটা তোমার
- তুমি কে, সেটা নিয়ে লজ্জা পেও না
- আমি আমাকে নিয়ে লজ্জা পাচ্ছি না
এটা শুধুমাত্র...
শুধুমাত্র কি হ্যারি ?
বাদ দাও
পিট !
- হাই, হ্যারি
- তোমার কি এটা লাগবে না ?
- ধন্যবাদ
- ইনি আমার বাবা, নরম্যান ওসবর্ন
- তোমার সম্পর্কে অনেক শুনেছি
- আপনার সাথে দেখা করতে পেরে সম্মানিত বোধ করছি, স্যার
- হ্যারি বলে, তুমি নাকি বিজ্ঞান পাগলা
আমি নিজে খানিকটা বিজ্ঞানী
আমি আপনার ন্যানোটেকনোলজির উপর লেখা রিসার্চ পড়েছি, চমৎকার
- তুমি এটা বুঝেছো ?
- হ্যা, আমি একটা পত্রিকায় এটার উপর লিখেছিলাম
খুব ভাল
তোমার বাবা-মায়ের অবশ্যই গর্ব করা উচিৎ
- আমি আমার আন্টি আর আংকেলের সাথে থাকি
- হেই, তোমরা দুইজন ! চলো !
- আপনার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগলো
- আবার দেখা হবে
- তাকে তো খুব খারাপ মনে হলো না
- না, কারণ তুমি জিনিয়াস
আমার মনে হয়,
সে তোমার উপর ভর করতে চায়
বিশ্বে ৩২,০০০ বেশী প্রজাতির মাকড়সা আছে
তারা অ্যারেনে অনুযায়ী
৩ টি শাখায় বিভক্ত
ওয়াও, ওটা চমৎকার !
এটা ইস্ট কোস্টের সবচেয়ে
অত্যাধুনিক ইলেকট্রন মাইক্রোস্কোপ
এটা অবাস্তব
৩ ধরণের গ্রুপের মধ্য আরাকনিডস...
...শক্তি তাদের খাদ্য খুঁজতে সাহায্য করে
যেমন, ডেলিনা স্পাইডার ফ্যামিলি স্প্রাসিডে...
...লাফ দিয়ে এর শিকার ধরার ক্ষমতা রাখে
স্কুলের পত্রিকার জন্য ?
এরপর, নেট ওয়েব স্পাইডার,
ফ্যামিলি ফিলিসটাডিডে...
...জেনাস কুকুনেনিয়া
ফানেল আকারের জাল ছোঁড়ে
যা এতটা শক্তিশালী...
...যে ব্রিজে ব্যবহৃত উন্নত মানের তারের সমমান
- তাকে তার মতো থাকতে দাও
- নইলে কি ?
নইলে তার বাবা
তোমার বাবাকে গুলি করবে
ড্যাডি কি করবে ?
আমার নামে মামলা করবে ?
কি হচ্ছে ?
এরপর যে কথা বলবে, সে এই কোর্সে ফেল করবে
- এই মাকড়সা...
- চলো
...প্রতিফলন দ্বারা অত্যন্ত দ্রুত প্রভাবিত হয়ে শিকার করে...
...যে অনেক গবেষক বিশ্বাস করেন একে নিয়ে গবেষণা
মাত্র প্রাথমিক স্তরে রয়েছে
- বিপদের জন্য আগাম সতর্কবার্তা
স্পাইডার সেন্স
হেই, এই মাকড়সাটা দেখো
কিছু মাকড়সা তাদের প্রকৃতির সাথে
মিশে যাওয়ার জন্য রং বদল করে থাকে
এটা এক ধরণের প্রতিরক্ষা কৌশল
পিটার, তোমার কেন মনে হলো যে,
আমি এসব জানতে চাই ?
কে চায় না ?
৫ বছরেরও বেশী সময় ধরে,
কলম্বিয়া’র রিসার্চ সংস্থা...
- তুমি তার সাথে কথা বলতে চাও ?
- ওহ, না, ধুর, তুমি কথা বলো
এই ডি.এন.এ নকশা থেকে আমরা বুঝতে শুরু করেছি
ব্যাপারগুলো কিভাবে সম্ভব হচ্ছে
- বিরক্তিকর
- হ্যা, ছোট ঘৃণার জিনিস
আমি তাদের ভালবাসি !
হ্যা, আমিও
তুমি জানো, মাকড়সারা তাদের রং বদলাতে পারে...
...প্রকৃতির সাথে মিশে যাওয়ার জন্য
- তাই ?
- হ্যা, এটা এক ধরণের প্রতিরক্ষা কৌশল
- দারুণ
- আর.এন.এ পাঠিয়ে একদম নতুন জেনোম তৈরী করে...
...মোট ৩ টির জেনেটিক তথ্যগুলো সমন্বয় করে...
..এই ১৫ টাতে ডিজাইন করা হয় সুপার-স্পাইডারস
১৪ টা আছে
মাফ করবেন ?
- একটা নেই
- হ্যা
আমার ধারণা গবেষকেরা সেটা নিয়ে গবেষণা করছেন
তুমি কি জানো, এটা ইস্ট কোস্টের সবচেয়ে
অত্যাধুনিক ইলেকট্রন মাইক্রোস্কোপ ?
তুমি পুরো প্রেজেন্টেশন জুড়ে
ঐ মেয়েটার সাথে কথা বলছো
কিছু শোনার কথা বলা যাক
আমি জানি না এসব প্রাইভেট স্কুলগুলোতে কি চলে...
...কিন্তু মিডটাউন হাই...
আমি কি তোমার ছবি তুলতে পারি ?
এটাতে আমার একজন স্টুডেন্ট দরকার
- অবশ্যই
- খুব ভালো
আমাকে কোথায় দাঁড়াতে হবে ?
এখানে ?
হ্যা, চমৎকার
আমাকে যেন বিশ্রী না লাগে
সেটা অসম্ভব
একদম ঠিকঠাক
- ওটা কি ভাল ?
- চমৎকার
সেটা চমৎকার
এম.জে চলো !
দাঁড়াও, ধন্যবাদ !
পার্কার, চলো
আমরা লম্ব উড্ডয়ন ও ভারসাম্য বিষয়ের
সমস্যাগুলো সমাধান করেছি
আমি ইতিমধ্যে গ্লাইডারটা দেখেছি
সেটা দেখার জন্য আমি এখানে আসি নি
জেনারেল সলকাম,
আপনাকে আবার দেখে ভাল লাগল
মি. বালকেন, মি. ফ্রাগস
- নরম্যান
- মি. ওসবর্ন
পরিচালকবৃন্দের পরিদর্শন সবসময় আনন্দের
আমি মানুষসহ জিনিসটার পারফর্ম্যান্স রিপোর্ট দেখতে চাই
আমরা ইঁদুরের উপর গ্যাসটি প্রয়োগ করে দেখেছি
তাদের শক্তি ৮০০% বৃদ্ধি পেয়েছিল
- চমৎকার
- কোন পার্শ্বপ্রতিক্রিয়া ?
একবার
শুরু থেকেই সকল পরীক্ষা সফলভাবে সম্পন্ন হয়েছে
পরীক্ষামূলক ক্ষেত্রে সেটা সমস্যা করেছে,
তাদের পার্শ্বপ্রতিক্রিয়াগুলো কী ছিল ?
হিংস্র, আক্রমণাত্বক...
...এবং উন্মাদ
- তো আপনার কী পরামর্শ ?
- সেটা ছিল একমাত্র পরীক্ষা
ড. স্ট্রম জানেন না,
আমাদের স্টাফ পণ্যটিকে...
...মানুষের উপর পরীক্ষা চালানোর জন্য অনুমতি দিয়েছেন
- ড. স্ট্রম ?
ফর্মূলার গোড়া আমাদের আবার দেখতে হবে
- ফর্মূলার গোড়া থেকে ?
- ড. ওসবর্ন
আমি আপনার সাথে স্পষ্টভাবে কথা বলবো
আমি কখনও আপনার প্রোগ্রাম সমর্থন করি নি
সেটার জন্য আমার উর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের ধন্যবাদ
কুয়েস্ট অ্যারোস্কেপকে জেনারেল অনুমতি দিয়েছেন...
...তাদের এক্সোসিলেটন-এর একটা নমুনা নির্মাণ করতে
- দুই সপ্তাহের ভেতর তারা সেটা পরীক্ষা করবে
- যদি আপনার পারফর্ম্যান্স-বর্ধক যন্ত্রটি...
...ঐ দিনে ভেতরে মানুষসহ
পরীক্ষামূলকভাবে সফল না হতে পারে...
...আমি আপনার ফান্ড বন্ধ করে
সেটা তাদেরকে দেবো
ভদ্রমহাদয়গণ
ভদ্রমহিলাগণ
দেবতা বলেন,“আলো আছে”
আর দেখো ! আলো আছে !
৪০ ওয়াটের নরম উজ্জ্বল আলো
ভালো ছেলে, ঈশ্বর রোমাঞ্চিত হবে
আছাড় পড়ো না
আমি ইতিমধ্যে আছাড় খেয়ে আছি, মে
৩৫ বছর পর যখন প্ল্যান্টের সিনিয়র
ইলেকট্রিশিয়ানের কাজ বন্ধ হয়ে যায়...
...তুমি এটাকে  কী বলবে ?
আমি তো আছাড় খেয়েই আছি
ঐ ডিশটা দাও তো, সবুজটা
কর্পোরেশন জনগণের ভাত মেরে...
...নিজেদের টাকার বস্তা বড় করছে
ওহ্, বেন, তুমি অন্য কোথাও চাকরি পেয়ে যাবে
তো, পেপার দেখি আর খুঁজি
বিজ্ঞাপন তো দেখতে পাচ্ছি
দেখি কী কী আছে ?
কম্পিউটার...
কম্পিউটার সেলসম্যান, কম্পিউটার ইঞ্জিনিয়ার,
কম্পিউটার বিশেষজ্ঞ
ওহ্ ঈশ্বর, আজকাল কম্পিউটারেরও বিশেষজ্ঞ লাগে
আমার বয়স ৬৮, কম্পিউটারের জন্য বুড়ো হয়ে গেছি,
তার উপর, আমার একটা পরিবার আছে
আমি তোমাকে ভালবাসি
পিটার তোমাকে ভালবাসে
তুমি হলো, আমার দেখা সবচেয়ে দায়িত্বশীল ব্যক্তি
আমাদের এরআগেও এধরণের সমস্য হয়েছে
কিন্তু কোনভাবে আমরা সেটা কাটিয়ে উঠেছি
হাই, সোনা, তুমি...
ঠিক সময়ে ডিনার করতে এসো
কি খবর ?
ফিল্ড ট্রিপ কেমন হলো ?
আমার ভাল লাগছে
আমি ঘুমাবো
- কিছু খাবে না ?
- খেয়েছি
ছবি তুলেছো, পিটার ?
ভেস্তে গেছে
সবঠিক আছে
কি হয়েছে ?
এই ল্যাবে....
...আমরা আর.এন.এ পাঠিয়ে সম্পূর্ণ নতুন জেনোমের...
...তিন ধরণের জেনেটিক তথ্য সমন্বয় করে...
..এই ১৫ টি সুপার স্পাইডার ডিজাইন করেছি
ড. ওসবর্ন, প্লিজ
পারফরম্যান্স-বর্ধকটি এখনও তৈরী নয়
পরীক্ষার তথ্যগুলোকে এখনও বিশ্লেষণ করা হয় নি
আমি আপনাকে শেষবারের মতো বলছি,
আমরা এটা করতে পারি না
কাপুরুষের মতো কথা বলবেন না
ঝুঁকি ল্যাবরেটরি বিজ্ঞানের অংশ
আমাকে কাজটা আবার করতে দিন,
সাথে একজন মেডিক্যাল কর্মী আর একজন সেচ্ছাসেবক
- আমাকে শুধু ২ সপ্তাহ সময় দিন
- ২ সপ্তাহ ?
২ সপ্তাহে আমরা আমাদের চুক্তি হারাবো
ওসক্রপ (OSCORP) শেষ হয়ে যাবে
কিছুসময় আসে যখন
যা করার নিজেকেই করতে হয়
- আমাকে প্রোক্লোরাপ্যারাইজেন দিন
- কি জন্য ?
যখন গ্যাস রক্তের স্রোতে গিয়ে আঘাত করবে,
তখন এটা তাদের সাথে যুদ্ধ করবে
বিবর্তেন ৪০ হাজার বছর পরে...
...সবেমাত্র আমরা মানুষের ব্যাপকতা বুঝতে শিখছি
ওহ্, এটা ঠান্ডা
নরম্যান ?
নরম্যান !
ওহ্, ঈশ্বর
ওহ্, ঈশ্বর !
ওহ্, ঈশ্বর ! নরম্যান !
সূত্রে গোড়া থেকে ?
আজব
- পিটার ?
- হ্যা ?
তুমি ঠিক আছো ?
আমি ঠিক আছি
- সকালটায় কি ভাল লাগছে ? কোনও পরিবর্তন ?
- পরিবর্তন ?
হ্যা, বড় পরিবর্তন
- ঠিক আছে, জলদি করো, তোমার দেরি হয়ে যাচ্ছে
- ঠিক আছে
ওকে
- খুব ভালো মনে হচ্ছে !
- ওহ, আমি ভেবেছিলাম ‍তুমি অসুস্থ হয়ে গেছো
- আমি বেশ আছি
- দেখলে ?
- বাই
- দুপুরের খাওয়ার টাকা আছে ?
ভুলে যেও না,
স্কুল শেষে আমরা রান্নাঘর রং করছি
অবশ্যই, আংকেল বেন
আমাকে ছাড়া শুরু করবেন না
আর আমাকে ছাড়া হঠাৎ করে উদয় হইও না
টিনএজাররা, খুবই চঞ্চল
এরা কখনও বদলালো না
তোমার ময়লা !
তুমি ফেলবে !
- আমাকে স্কুলে যেতে হবে
- কে থামাচ্ছে ?
হাই, এম.জে
হেয়, এম.জে
আমি জানি না তুমি এটা খেয়াল করেছো কিনা,
আমার বয়স যখন ৬ তখন থেকে আমরা প্রতিবেশী
আমার খুব ইচ্ছা হতো
যদি আমরা একসাথে কিছু সময় কাটাতে পারতাম ?
গাড়ি এনেছি
উঠে পড়ো
একটু মজা করি ?
নাকি আমি সেটা করতে জানি না
আমি ভেবেছিলাম
এখন আমরা একে অপরকে জানার সুযোগ পাবো
অথবা পাবো না
সরি, পার্কার, বাস ভরে গেছে !
- বাস থামান !
- ক্যাবে করে আসো !
তাকে থামাতে বলো
ড্যাড !
ড্যাড, তুমি ঠিক আছো ?
হ্যারি
তুমি মেঝেতে কি করছো ?
আমি জানি না
সারা রাত এখানে ছিলে ?
গতরাতে আমি...
কী ?
- আমি মনে করতে পারছি না
- মি. ওসবর্ন ?
স্যার, আমি তাকে অপেক্ষা করতে বলেছিলাম
- আমার বাবার অবস্থা এখন ভাল নয়...
- মি. ওসবর্ন, ড. স্ট্রম মারা গেছেন
কি ?
ল্যাবে তাঁর লাশ পাওয়া গেছে
তাকে খুন করা হয়েছে, স্যার
- কি বলছেন ?
- এবং ফ্লাইটের পোশাক এবং গ্লাইডার...
- কি হয়েছে ?
- চুরি হয়ে গেছে, স্যার
ওয়াও ! চমৎকার প্রতিফলন !
- থ্যাঙ্কস
- নো প্রবলেম
হেই, তোমার নীল চোখ আছে
চশমা ছাড়া আমি তো খেয়াল করি নি
তুমি কন্টাক্টস লাগিয়েছো ?
ঠিক আছে, দেখা হবে
- কী হলো ?
- সে খুব উদ্ভট
দেখেছো এটা ?
পার্কার ?
- এটা একটা মারামারি !
- নিজেকে মজার মনে করো ?
- এটা একটা দূর্ঘটনা ছিল
- তো আমি তোমার দাঁত ভেঙ্গে দেবো
- ফ্ল্যাশ, থামো
- আমি তোমার সাথে মারামারি করতে চাই না
- আমিও মারামারি করতে চাই নি
- তার পাছা ফাটিয়ে দাও
তাকে বাঁচাও, হ্যারি
সে ওটা কিভাবে করলো ?
কাকে বাঁচাবো ?
তাকে তুমি সামলাও
ওঠো, ফ্ল্যাশ !
পার্কার, তুমি পুরো আজব
চমৎকার ছিল
আমি এখান থেকে ভাগি
চলো
জাল, যাও !
উড়ো
উপরে, উপরে এবং দূরে, জাল
শ্যাজাম !
যাও ! যাও!
যাও, জাল, যাও !
মারছে
- সে কি এখনও বিয়ার নিয়ে ফিরেছে ?
- কী ?
আমার জন্য কিছু বিয়ার আনো
- সরো এখান থেকে
- আমি বিয়ারের জন্য দাম দিয়েছি...
- চিল্লানো বন্ধ করো
- থামো !
তুমি তোমার মায়ের মতোই গাধী
সে যাচ্ছে কোথায় ?
কোথায় যাচ্ছো ?
- তুমি ওগুলো শুনছিলে ?
- না
হ্যা, শুনেছি, কিন্তু আমি ময়লা ফেলতে এসেছি
আমার মনে হয় তুমি সবসময় আমাদের কথা শুনতে পাও
সবাই তো চিৎকার করে
তোমার আংকেল আন্টি করে না
ওহ্, তাঁরাও মাঝে মাঝে বেশ চিল্লাচিল্লি করতে পারে
শোনো, এম.জে, আজ স্কুলে ফ্ল্যাশের সাথে...
তুমি আমাদের সবাইকে ভয় পাইয়ে দিয়েছিলে
আমি দুখিঃত
সে ঠিক আছে তো ?
তুমি যে তার একটা চোখ কানা করে দাও নি
এতেই সে খুশি
গ্রাজুয়েট হওয়ার কোথায় যাচ্ছো ?
আমি শহরে যেতে চাই
আর সাথে যদি,
ফটোগ্রাফারের একটা চাকরি জোটাতে পারি
কলেজের মতো কাজ করতে পারতাম
তোমার কী খবর ?
আমিও শহরে যেতে চাই
এখান থেকে বের হতে পারলে বাঁচি
আমি...
কী ?
না, বলো তো
আমাকে বলে দেখো
আমি...
...অভিনয় করতে চাই...
...স্টেজে
সত্যি ?
ওহ, সেটা দারুণ
তুমি স্কুলের নাটকে দারুণ অভিনয় করতে
- তাই ?
- হ্যা
তুমি যখন সিন্ড্রেলাতে অভিনয় করেছিলে
আমি বাচ্চাদের মতো কেঁদেছিলাম
পিটার, সেটা প্রথম গ্রেডের কথা
ভাল...
...তো
মাঝেমধ্য...
...তুমি মানুষদের জানো-চেনো
তুমি দেখতে পারো সামনে কি আসছে
তোমার জন্য সামনে কী আসছে ?
আমি জানি না
সেটা যাই হোক, আমি এরআগে সেটা অনুভব করি নি
আর আমার জন্য ?
তোমার জন্য ?
তুমি ব্যাপকভাবে আলোকিত হবে
তুমি জানো...
...তোমাকে দেখতে যতখানি মনে হয় তুমি তারচেয়েও লম্বা
আমি কুঁজো হয়ে থাকি
থেকো না
হেই, এম.জে !
আমার নতুন বার্থ-ডে গিফটে করে ঘুরে আসি চলো
আসো
আমাকে যেতে হবে
বাই
- ওহ, ঈশ্বর, এটা চমৎকার !
- হ্যা, ঠিক
- দেখো এটা !
- ঢোকো
ওহ, ঈশ্বর
কি দারুণ গাড়ি !
খুব আঁটসাঁটো, তাই না ?
অপেক্ষা করে মিউজিক সিস্টেম বাজাচ্ছি
হেই, লেদারের উপর দাগ ফেলো না
সুন্দর গাড়ি
কি হচ্ছে ?
আমি ব্যায়াম করছি
আমার গায়ে পোশাক নেই, আন্ট মে
ভাল, তুমি আর্শ্চযজনক আচরণ করছো, পিটার
ঠিক আছে, ধন্যবাদ
কিছু তো গোলমাল আছে
হয়তো সে আমাকে বলতে ইতস্তত করছে
হয়তো আমিই তাকে সেটা জিজ্ঞাসা করতে ইতস্ততবোধ করছি
আমি এরচেয়ে বেশীকিছু জানি না
আমি ডাউনটাউন লাইব্রেরীতে যাচ্ছি
পরে দেখা হবে
- দাঁড়াও, আমি তোমাকে নামিয়ে দিয়ে আসছি
- আমি ট্রেনে যাবো
না, আমার ব্যায়ামের দরকার আছে
চলো, চলো
- নামিয়ে দেয়ার জন্য ধন্যবাদ, আংকেল বেন
- দাঁড়াও, আমাদের কথা বলা প্রয়োজন
- আমরা পরে কথা বলতে পারি
- আমরা এখনই কথা বলতে পারি, যদি তুমি বলতে দাও
আমাদের কী নিয়ে কথা বলতে হবে ?
এখন কেন ?
আমরা অনেকদিন ধরে কথা বলি না
মে আর আমি তোমাকে চিনতে পারছি না
তুমি এড়িয়ে চলছো,
তোমার রুমের ভেতরে কিসব উদ্ভট পরীক্ষা-নিরীক্ষা করো
- স্কুলে মারামারি করতে শুরু করেছো
- আমি মারামারি শুরু করি নি, আমি আপনাকে বলেছি
- তুমি তো শেষ করেছো
- আমার কী করা উচিৎ ছিল, দৌঁড়ে পালাতাম ?
না, তোমাকে দৌঁড়ে পালাতে বলছি না, কিন্তু...
তুমি বদলে যাচ্ছো,
আমারও তোমার মতো বয়সে এরকম হয়েছিল
না, একদম না
এই বছরগুলোতে মানুষ যেভাবে বদলায়...
...বাকি জীবনটাও সে সেভাবেই থাকে
তুমি কিসে বদলাচ্ছো, সেটা নিয়ে সাবধানে থেকো
এই ছেলেটা, ফ্ল্যাশ টম্পসন,
যা হয়েছে সেটা হয়তো তার প্রাপ্য ছিল
কিন্তু তুমি তাকে মারতে পারো না...
...তোমার সে অধিকার নেই
মনে রেখো, বিশেষ ক্ষমতা বিশেষ দায়িত্ব বয়ে আনে
আপনি কি ভয় পাচ্ছেন, আমি একজন সন্ত্রাসী হয়ে যাচ্ছি ?
আমাকে নিয়ে চিন্তা করা বন্ধ করুন, ঠিক আছে ?
কিছুটা পরিবর্তন
আমি সেটা সমলে নিতে পারবো, লেকচার দেয়া থামান
আমি লেকচার বা ভাষণ দিচ্ছি না
আর আমি জানি, আমি তোমার বাবা নই
তাহলে সেটা হওয়ার চেষ্টা বন্ধ করুন !
ঠিক
১০ টার সময় আমি তোমাকে নিতে আসবো
বন স’ ! বন স’! বন স’!
- এক, দুই, তিন এই তো !
- মরদ কে ?
ভদ্রমহিলা এবং ভদ্রমহাদয়গণ...
...বন স’ এর জন্য বাহবা হয়ে যাক
৩০০০$ ডলারের জন্য...
...এখানে কেউ কি নেই
যে যথেষ্ট সময় রিং-এ থাকতে পারে...
...৩ মিনিট থাকতে হবে এই পাথুরে দানবের সাথে ?
কে ?
আমি জানি কে
দ্যা ফ্লাইং ডাচম্যান !
নেক্সট
এখানেনে তুলার মতো ওজনের কোন বিভাগ নেই
না, না
আমার নাম লিখুন
ঠিক আছে
তুমি জানো এন.ওয়াই.ডব্লিউ.এল (NYWL)
কোন দায়িত্ব নেবে না...
...যদি তুমি কোন রকম আঘাত পাও ?
আর ‍তুমি নিজের ইচ্ছায় এখানে অংশগ্রহণ করছো ?
নিচে হলে যাওয়ার র‌্যাম্প আছে
ঈশ্বর তোমার সহায় হোন, নেক্সট
বিজয়ী !
পরবর্তী বলি !
আপনারা আরও দেখার জন্য তৈরী ?
বন স’ তৈরী !
পরবর্তী যে বলি হতে চায়
সে কি এখন এখানে প্রবেশ করবে ?
যদি সে মাত্র ৩ মিনিট
বন স’ ম্যাকক্রো’র সাথে খাঁচায় টিকতে পারে...
...$৩০০০ ডলার দেয়া হবে...
- তোমার নাম কী, বাবু ?
- দ্যা হিউম্যান স্পাইডার [ মানব মাকড়সা ]
এই ? এই তোমার ভাল নাম ?
- হ্যা
- ওহ, পুরো বাঁশ
$৩০০০ ডলার দেয়া হবে...
...সাংঘাতিক, মারাত্বক...
...দ্যা অ্যামেজিং স্পাইডার-ম্যান !
- এটা “হিউম্যান স্পাইডার” হবে
- বের হও
- না, সে আমার নাম ভুল বলেছে
- বের হও, মদন
বন স’ তোমাকে খেয়ে থুথু মেরে ফেলবে
আমি আশা করি, তুমি তোমাকে মাকে এনেছো
- আমরা তোমাকে ভেঙ্গে ফেলবো !
- কাঁদার জন্য তোমার কিছু লোক দরকার পড়বে
আমি একটা একটা তোমার ৮ ঠ্যাং ছিড়ে নেবো
ওহ, ঈশ্বর !
ওহ, আমার পা !
ওহ, ঈশ্বর
আমি আমার পা অনুভব করতে পারছি না
মারো ! মারো ! মারো !
খাঁচা ! খাঁচা ! খাঁচা !
খাঁচা !
হ্যালো ? বন্ধুরা ?
দয়া করে গার্ডরা কি এবার
খাঁচার দরজা তালাবন্ধ করবেন ?
কোথাও ভুল হয়েছে
আমি খাঁচার ম্যাচের জন্য নাম লেখাই নি !
তালা খুলুন ! চেইন সরান !
হেই, আজব বস্তু !
তুমি কোথাও যাচ্ছো না
৩ মিনিটের জন্য তোমাকে পেয়েছি
খেলার জন্য ৩ মিনিট
- উপরে কী করছো ?
- তোমার কাছ থেকে দূরে থাকছি
খুব সুন্দর পোশাক তো
তোমার স্বামী দিয়েছে নাকি ?
খতম করো তাকে !
গুঁড়ো করে ফেলো !
- মারো তাকে !
- আরও জোরে !
তার মাকড়সা পাছায় লাথি লাগাও !
মারো তাকে !
এক, দুই, তিন !
এই তো ! হয়ে গেছে !
বিজয়ী !
ভদ্রমহিলা এবং ভদ্রমহাদয়গণ,
আমাদের নতুন চ্যাম্পিয়ন স্পাইডার-ম্যানের জন্য বাহবা হয়ে যাক !
এখন বের হও এখান থেকে
১০০ ডলার ? বিজ্ঞাপনে তো ৩০০০ লেখা ছিল
তো, সেটা আবার চেক করে দেখো, ঘোলের মাথা
লেখা ছিল ৩ মিনিটের জন্য ৩০০০
তুমি তাকে ২ মিনিটেই শেষ করে দিয়েছো
এইজন্য, ১০০ দিলাম
তোমার ভাগ্য ভাল যে এটা পেয়েছো
আমার টাকাটা প্রয়োজন
আমি আমার অংশ হারিয়েছি
সেটা আমার সমস্যা
- হেই, কি করছো...?
- ব্যাগের ভেতরে টাকা রাখো
জলদি !
হেই ! সে টাকা ছিনতাই করেছে !
ব্যাটাকে থামাও !
থামাও তাকে ! সে টাকা নিয়েছে !
ধন্যবাদ
কি সমস্যা তোমার ?
তুমি তাকে যেতে দিলে !
পুলিশকে খবর দাও !
তুমি ব্যাটাকে ধরতে পারতে
এখন সে পালিয়ে গেলো
আমি আমার অংশ হারিয়েছি
সেটা আমার সমস্যা
- আপনারা পিছনে সরুন
- আমি দেখতে পাচ্ছি না, কী হয়েছে ?
বৃদ্ধ মানুষ
চলুন, আপনারা সরে যান, প্লিজ সরে যান !
- কী হয়েছে ?
- একজন আহত হয়েছেন
- দেখি, দেখি, সরুন
- পিছনে থাকুন
- পিছনে থাকুন !
- উনি আমার আংকেল !
- কী হয়েছে ?
- গাড়ি ছিনতাই, তিনি গুলিবিদ্ধ হয়েছেন
আমরা মেডিক্যাল টিমকে খবর দিয়েছি
তারা আসছে
আংকেল বেন ?
আংকেল বেন
পিটার
আমি এখানে, আংকেল বেন
তারা বন্দুকধারীকে পেয়েছে
সে ৫ নম্বর দিয়ে দক্ষিণ দিকে যাচ্ছে
আমরা ৩ টি গাড়ি দিয়ে তাড়া করছি
ঠিক আছে, আপনারা পিছনে যান
পিছনে একটা ইউনিট আনো !
আমি পেছনটা দেখছি !
কে ওখানে ?
আমাকে মেরো না, আমাকে একটা সুযোগ দাও
একটা সুযোগ দাও !
আমার আংকেলের সময় কী ঘটে ছিল ?
তুমি কি তাকে সুযোগ দিয়েছিলে ? দিয়েছিলে ?
জবাব দাও !
ঐ ব্যাটাকে থামাও !
ধন্যবাদ
দেখা হবে
চুপচাপ দাঁড়াও !
আমরা পুরো জায়গাটা ঘিরে ফেলেছি
ওহ, না, ঈশ্বর
ওহ, না, ঈশ্বর, না !
- শুভ সন্ধ্যা
- জেনারেল, আপনাকে দেখে ভাল লাগছে
আমাদের এক্সোসিলেটন-এর সত্যিকারের অস্ত্র আছে, জেনারেল
ভাল, আপনি যা বলেছেন সেটা যদি এটা করতে পারে
তাহলে আমি চুক্তিপত্রে স্বাক্ষর করবো
- সে তৈরী ! চলো !
- এই পরীক্ষার ব্যাপারে আপনার আস্থা আছে তো ?
একদম, কারটিস আমাদের সেরা পাইলট
এখন, OSCORP এর সাথে আপনার চুক্তির কী হবে ?
নরম্যান ওসবর্নকে ব্যবসা থেকে সরানোর চেয়ে
অন্য কোনকিছু আমাকে খুশি করতে পারবে না
প্রাথমিক উড্ডয়ন সম্পন্ন, মার্ক
অজ্ঞাত বস্তু খুব দ্রুত কাছে আসছে
কী ওটা ?
আপনি কি কিছু দেখতে পাচ্ছেন ?
ওহ, ঈশ্বর !
- বলো “চীজ”
- চীজ !
পিটার !
আমি তোমাকে নিয়ে খুব গর্বিত, সোনা
তোমাকে বেশ হ্যান্ডসাম দেখাচ্ছিল
Dad got the place in New York,
so we're all set for fall.
- চমৎকার !
- তুমি পেরেছো
এবারই প্রথম নয়
এরআগেও তুমি আমাকে ভুল প্রমাণ করেছো
- অভিনন্দন
- ধন্যবাদ, ড্যাড
পিটার, সাইন্স অ্যাওয়ার্ড
মারাত্মক
হ্যা
আমি জানি সময়টা তোমার জন্য বেশ কঠিন...
...কিন্তু আমি তোমাকে বলবো দিনগুলো উপভোগ করো
কথায় বলে :
যেখানে কোন কিছু শেষ হয়
সেখান থেকেই নতুন কিছু শুরু হয়
আমি আর তোমার সাথে থাকতে চাই না
এই নাও তোমার আংটি
যাই হোক ? যত্তসব
তোমার লস
তুমি হ্যারির ভাইয়ের মতো
পরিবারের একজন
আর যদি তোমার কোন কিছু প্রয়োজন হয়
আমাকে ফোন করো
তোমাকে কি কিছু দেবো ?
না, ধন্যবাদ
আমি তাকে আজ অনেক মিস করেছি
আমি জানি
আমিও তাকে মিস করেছি
কিন্তু তিনি সেখানে ছিলেন
আমি ভাবতে পারছি না,
শেষবার আমি তাকে কী বলেছিলাম
তিনি আমাকে গুরুত্বপূর্ণ কিছু বলতে চেয়েছিলেন
আর আমি তাকে পাত্তাই দেয় নি
তুমি তাকে ভালবেসেছিলে...
...এবং তিনি তোমাকে ভালবেসেছিলেন
তোমার ভেতরে বেড়ে ওঠা মানুষটাকে
তিনি কখনও সন্দেহ করেন নি
তোমার হয়তো বিশেষ কাজের ব্যাপারে ছিলে
তুমি তাকে হতাশ করো নি
বিশেষ ক্ষমতা বিশেষ দায়িত্ব বয়ে আনে
মনে রেখো, পিট, মনে রেখো
জলদি !
সে কোন মানুষ নয়, আমার ভাই তাকে
লিঙ্কন সেন্টারের ওখানে একটা বাসা বানাতে দেখেছে
আমি মনেহয় সে একটা মানুষ, পুরুষ মানুষ
মেয়ে মানুষও হতে পারে
ববি, এটাকেও তোলো !
সে তার হাত ছুঁড়ে দেয়, সেখান থেকে দড়ি বের হয়ে আসে
আর সেগুলোকে ব্যবহার করে সে উপরে ওঠে, মাকড়সার মতো
আমি জালটা দেখেছি, এটা তার চিহ্ন,
আর আমি জানি স্পাইডার-ম্যান এখানে এসেছিল
লোকটা আমাদের রক্ষা করছে
জনগণকে রক্ষা করছে
উদ্ভট ধরণের কিছু হবে হয়তো
সে ‍দূর্গন্ধ ছড়ায় এবং আমি তাকে পছন্দ করি না
নড়ো না, লেডি !
আট হাতওয়ালা মানুষ, শুনতে গরম লাগছে
তার টাইট আর টাইট ছোট...
মাকড়সার মতো পোশাক
দেখতে যেন একটা বাগ (পোকা)
কিন্তু আমাদের দেয়া উচিত
তাকে একটা বড় হাগ (জড়িয়ে ধরা/কোলাকুলি)
দেখো
এখানে আসে স্পাইডার-ম্যান
"কে এই স্পাইডার-ম্যান ?"
সে একটা সন্ত্রাসী, সে সন্ত্রাসী
একটা ফাজিল, জনগণকে ভয় দেখিয়ে বেড়ায়
সে আমার প্রথম পাতায় কী করছে ?
মি. জেমসন, আপনার স্ত্রী...
- ছয় নম্বর পাতায় সমস্যা দেখা দিয়েছে
- আমাদের প্রথম পাতায় সমস্যা দেখা দিয়েছে
- তো ?
- সে একটা খবর
- গ্রাহকরা অপেক্ষা করতে পারেন না
- তাদেরকে করতে হবে
- সে সাবওয়ে থেকে ৬ জনকে উঠিয়েছে
- হয়তো সে নিজে কোন গুবলেট পাঁকিয়ে ছিল
কোথাও গন্ডগোল হলেই সে হাজির হয়
দেখুন ! সে দৃশ্যটাতে উড়ছে
সে হয়তো কাউকে বাঁচাতে যাচ্ছে
সে একজন হিরো !
তাহলে মুখোশ কেন ?
তার লুকানোর কী আছে ?
তিনি জানতেন আপনি সুতি কাপড় চান
নাকি চিনাইল কাপড় চান
- যেটা সস্তা
- ব্যাপারটা হলো :
আমরা ছয় নম্বর পাতায় দুটো বুকিং নিয়ে ফেলেছি
ম্যানচি এবং কনওয়ে দুজনেরই...
- আমরা চারটা সংস্করণ বিক্রি করে শেষ করেছি
- বিক্রি শেষ ?
সবগুলো
আগামীকাল, স্পাইডার-ম্যান, প্রথম পাতায়, সাথে ঝকমকে ছবি
কনওয়েকে সাত নম্বর পাতায় সরিয়ে দাও
- সেটা একটা সমস্যা
- তাহলে তাকে আট নম্বর পাতায় পাঠিয়ে দাও, ১০% ছাড় দিয়ে দাও, না থাক ৫ %
- সেটা সম্ভব না.
- বেরিয়ে যাও !
আমাদের কাছে ঝকমকে ছবি নেই, এডি চেষ্টা করছে
কিন্তু তাকে দেখাই যাচ্ছে না
ও, সে কি লজ্জা পায় নাকি ?
আমরা যদি জুলিয়া রবার্টের পাতলা কাপড়ের ছবি পেতে পারি,
তো আমরা এই আজব বস্তুরটাও পারবো
প্রথম পাতায় :
"স্পাইডার-ম্যানের ছবির জন্য টাকা দেয়া হবে"
সে বিখ্যাত হতে চায়, তাই না ?
আমি তাকে কুখ্যাত বানিয়ে দেবো !
চুপ থাকো
- এম.জে, আমি, পিটার
- হাই !
- তুমি এখানে কী করছো ?
- চাকরি খুঁজছি, তোমার কী খবর ?
- আমি একটা অডিশন দিতে যাচ্ছি
- অডিশন ? তো তুমি অভিনয় করছো ?
হ্যা
আমি জোরদার চেষ্টা চালিয়ে যাচ্ছি
আর আমি একটা চাকরিও পেয়েছি
দারুন
- তুমি এটা করছো, তোমার স্বপ্নকে নিয়ে কাজ করছো
- হেই, সুন্দরী !
তোমার ড্রয়ারে $৬ কম আছে!
পরবর্তীতে, আমি তোমার চেক থেকে এটা কেটে নেবো
মাফ করবেন, মিস ওয়াটসন ?
আমি আপনার সাথে কথা বলছি, হেই !
হ্যা, এনরিক ! ঠিক আছে ? আমি শুনতে পেয়েছি
এটা যেন আর না হয়, সেটাই ভাল
আমার দিকে চোখ রাঙ্গাবে না
স্বপ্ন, হাহ ?
এটা নিয়ে এত অস্বস্তিবোধ করার কিছু নেই
- হ্যারিকে বলো না
- হ্যারিকে বলো না ?
তোমরা দুইজন একসাথে থাকো না ?
আমরা বাহিরে যাচ্ছি, সে তোমাকে বলে নি ?
ওহ, হ্যা, তাই তো
আমার মনে হয়,
সে আমার এই কাজটাকে ঘৃণা করবে
- সে এটাকে নিম্নমানের কিছু ভাবতে পারে
- এটা নিচুকাজ নয়, এটা তোমার চাকরি
তুমি জানো, দুনিয়া যে কত কঠিন হ্যারি সেটা জানে না
না, আমার মনে হয় না
থ্যাংক্স, পিট
আমরা পরে কথা বলবো
এদিন সন্ধ্যায় কিছু খাওয়া যাক
আমি একদিন তোমার মুনড্যান্স কফি নিয়ে আসবো
- আর হ্যারিকে বলবো না
- হ্যারিকে বলবে না
বলবো না
আমি হ্যারিকে বলবো না
একদম সময় মতো, হেই
৫ টা নতুন চুক্তি, এটা দারুণ হবে
নরম্যান ওনার সাপ্তাহিক পরিদর্শন চালাচ্ছেন
দিনের অর্ধেক ওটা নিয়ে থাকেন
ভালই হয়েছে, তুমি এসেছো
তোমার সাহায্য দরকার, আমি শেষ
তুমি ঠিক আছো ?
দেকে মনে হচ্ছে, এইমাত্র বিজ্ঞান মেলায় দ্বিতীয় হয়েছো
আমি কাজে দেরী করে গিয়েছে,
ড. কনোর আমাকে বরখাস্ত করেছেন
আবার দেরী করেছো ?
আমি বুঝি না,
তুমি এত সময় করোটা কী ?
ঘুরি ফিরি
পিটার পার্কার
- হয়তো তুমি বলতে পারো মেয়েটা কে ?
- কে ?
- যে রহস্যময়ীর সাথে হ্যারি ডেটিং করতে যাচ্ছে
- ড্যাড
আমি তারসাথে কখন দেখা করবো ?
ও, দুখিঃত
হ্যারি তো মেয়েটার কথা বলে নি
পিট, তুমি তো এখন একটা চাকরি খুঁজছো, তাই না ?
ড্যাড, তোমাকে সাহায্য করতে পারে
- আমি জানি, কিন্তু আমি ঠিক আছি
- আমি কয়েকটা ফোন করলেই হবে
আমি এটা নিতে পারবো না,
আমি নিজে যেটা পারি সেটা দিয়েই উপার্জন করতে চাই, আমি কাজ খুঁজে নেবো
আমি সেটা সম্মান করি
তুমি নিজের পায়ে দাঁড়াতে চাও
সেটা চমৎকার
তোমার আর কী কী দক্ষতা আছে ?
আমি ছবি তোলা নিয়ে চিন্তা করছিলাম
হ্যালো
আসো ! সরাও এটা !
রাস্তার দিকে খেয়াল রাখো !
চীজ !
এগুলো পঁচা
বাজে, বাজে, চরম বাজে
- আমি তোমাকে $২০০ দেবো
- এটা কম হয়ে যাচ্ছে
অন্য কোথাও নিয়ে যাও
- আপনার স্ত্রী বললেন টালি শেষ হয়ে গেছে
- ওখানে কার্পেট বসিয়ে নেবো
বসো, দাও
৩০০ দেবো
স্বাধীন কাজের জন্য যথেষ্ট
- প্রথম পাতায় পাঠাও
- হেডলাইন ?
"স্পাইডার-ম্যান, নায়ক নাকি ভিলেন ? ডেইলী বাগলের বিশেষ ছবি”
- ভিলেন ? সে তো রক্ষা...
- তুমি ছবি তুলবে...
...হেডলাইন আমি বানাবো, ঠিক আছে ?
- জ্বি, স্যার
- ভাল
সামনে বসে থাকা মেয়েটার কাছে এটা দাও,
সে টাকা দিয়ে দেবে
- আমি চাকরি নিতে চাই, স্যার
- কোন চাকরি হবে না, স্বাধীনভাবে কাজ করা
তোমার জন্য উত্তম
তুমি ওই সঙ-এর আরও কিছু ছবি এনে দিতে পারলে,
হয়তো আমি সেগুলোকে কিনতে পারি
আমি কিন্তু বলি নি, তোমাকে চাকরি দিচ্ছি
মাংস
আমি তোমাকে এক বাক্স ক্রিসমাসের মাংস পাঠাবো
আরও ছবি আনো
- হাই
মি. জেমসন এটা আপনাকে দিতে বললেন
- ডেইলী বাগলে আপনাকে স্বাগতম
- ধন্যবাদ
আমি পিটার পার্কার
আমি একজন ফটোগ্রাফার
হ্যা, আমি দেখতে পাচ্ছি
আজকের দিনে...
...OSCORP ইন্ডাস্ট্রি কোয়েস্ট অ্যারোস্পেসের সাথে...
...আমেরীকার মিলিটারীর জন্য
প্রধান সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান হিসেবে আত্মপ্রকাশ করে
অল্প কথায়, বোর্ডের সম্মানিত সদস্যগণ...
...দাম কম, বিক্রি বেশী...
...আর আমাদের পণ্য জমা হয়ে পড়েও থাকে না
চমৎকার খবর, নরম্যান
এজন্য আমরা কোম্পানীটা বিক্রি করে দিচ্ছি
কী ?
কোয়েস্ট বোমের ব্যবহার কমানোর বিষয় নিয়ে চিন্তা করছে
সেটা বিস্তৃত হচ্ছে
তারা একটা টেন্ডার অফার করেছে
আমরা এটা হাতছাড়া করতে পারি না
কিন্তু আমি কি বলি নি ?
তারা এতব্যয় করে এধরণের ম্যনেজমেন্ট চাচ্ছে না
কথা পাকা করা হয়েছে, আপনিও এতে যোগ দিচ্ছেন
৩০ দিনের মধ্য বোর্ড আপনার অব্যাহতি পত্র আশা করছে
আপনারা আমার সাথে এটা করতে পারেন না
এই কোম্পানী আমি শুরু করেছিলাম
আপনারা জানের আমি কত ত্যাগ স্বীকার করেছি ?
- ওহ, ম্যক্স, প্লিজ
- নরম্যান, বোর্ড ব্যাপারটাতে একমত
ওর্য়াল্ড ইউনিটি ফেস্টিভালের পরেই
আমরা বিক্রির ঘোষণা দেবো
আমি দুঃখিত নরম্যান
আপনি থাকছেন না, নরম্যান
আমি থাকছি না ?
মেসি গ্রের গান শোনা যাক
এম.জে তুমি কালো পোশাকটা কেন পড়ো নি ?
আমি আবার বাবাকে খুশি করতে চেয়েছিলাম,
তিনি কালো পছন্দ করেন
তো, তিনি খুশি হবেন সেটা কোন ব্যাপার না
তুমি মনে করো, আমি ভাল
আমি মনে করি, তুমি সুন্দরী.
ড্রিংক তো ভুলে ভেতরে রেখে এসেছি
- হাই, মি. ফারগাস
- ওহ, হ্যারি
- আপনি আমার বাবাকে দেখেছেন ?
- ও, সে এসেছে কিনা সেটাই আমি নিশ্চিত নই
- ওটা কী ?
- এই বছরের নতুন কিছু
কী ওটা ?
ওটা তো আমাদের গ্লাইডার !
ওটা আবার কী ?
কোড তিন !
- ওহ, ঈশ্বর, হ্যারি !
- এম. জে !
হ্যারি! আমাকে বাঁচাও ! হ্যারি !
আমি থাকছি না ?
- মেরী জেন !
- হ্যারি !
হ্যালো, টুনটুনি
স্পাইডার-ম্যান !
- সরো, বাচ্চা
- বিলি !
কেউ বাঁচান !
না !
মা !
- ওখানেই দাঁড়াও !
- আত্মসমর্পণ করলাম
- এই সেরেছে
- ওখানেই দাঁড়িয়ে থাকো !
চমৎকার
- মেরী জেন !
- বাঁচাও ! কেউ আমাকে বাঁচাও !
দাড়াও !
পিছনে দেখো !
আমাদের আমার দেখা হবে, স্পাইডার-ম্যান !
সাবওয়েতে গেলেই ভাল হতো
আমাদেরকে নিয়ে চিন্তা করবেন না
নিচে নামার জন্য তার লিফট প্রয়োজন হবে
দাঁড়াও
কে তুমি ?
- তুমি জানো, আমি কে
- আমি জানি ?
তোমার বন্ধু প্রতীম প্রতিবেশী স্পাইডার-ম্যান
অসাধারণ ?
সে অসাধারণ বলতে তুমি কী বুঝাতে চাও ?
না, ঠিক আছে, দাড়াও
থাকো, আমি আসবো
না, আমি আসছি...
ঠিক আছে,
সকালে আমাকে ফোন করবে ?
আমরা নাস্তা করবো আর...
...আমি তোমাকে কিছু কিনে দিতে চাই
কারণ আমি তোমাকে আরও ভাল রাখতে চাই
ঠিক আছে, আর অসাধারণ বলতে ‍তুমি কী বলতে চাও ?
ঠিক আছে, আমি দুঃখিত, ভাল করে ঘুমাও
পোকাটাকে আবার খাটে উঠতে দিও না...
সে ঠিক আছে
সে খানিকটা বিব্রত
দেখো, পিট, আমাদের ব্যাপারটা
তোমাকে আগেই বলা উচিৎ ছিল
কিন্তু তোমার জানা উচিৎ
আমি তার জন্য পাগল
ব্যাপারটা হলো, বুঝতেই পারছো,
তুমি কোন নড়াচড়া করবে না
ঠিক বলেছো
আমি করবো না
আমি খানিকটা বিশ্রাম নেই
আমি কিছু সময় আছি
জিনিসটা কী ছিল ?
আমি জানি না
যাই হোক না কেন,
কাউকে না কাউকে সেটা থামাতে হবে
ওখানে কেউ আছেন ?
কেউ একজন
কে বললেন সেটা ?
আমার কাছে সাধু সেজো না
তুমি সবকিছু জানো
কোথায় আপনি ?
তোমার শিরদাঁড়া বেয়ে যে শিরশিরে অনুভূতি বয়ে যাচ্ছে
সেটার অনুসরণ করো
আমি এখানে
আমি বুঝতে পারি নি
তুমি কি মনে করো এটা কাকতালীয় ?
তোমার জন্য অনেক ভাল ঘটনা ঘটেছে
সব তোমার জন্য, নরম্যান
আপনি কী চান ?
বলতে চাই তুমি চাও না
তুমি যেটা পারো না, সেটা করো
তোমার রাস্তার কাঁটা সরাও
বোর্ডের সদস্যগণ
তুমি তাদের খুন করেছো
আমরা খুন করেছি
আমরা ?
মনে আছে ?
ল্যাবে তোমার ছোট্ট দূর্ঘটনা
পারফরম্যান্স-বর্ধক
এই তো, আমি !
তোমার বিখ্যাত সৃষ্টি
যা সবসময় তুমি চেয়েছো সেটা এনে দিচ্ছে :
তোমার বন্য স্বপ্নের পেছনের শক্তি
আর এটা মাত্র শুরু
একজনই আছে, যে আমাদেরকে থামাতে পারে
চিন্তা করো, যদি সে আমাদের সাথে যোগ দেয়
স্পাইডার-ম্যান, এবং দ্যা গ্রিন গবলিন
দ্যা গ্রিন গবলিন, পছন্দ হয়েছে ?
আমি নিজে বানিয়েছি
- এই উদ্ভটগুলোর নাম পড়ানো হয়ে গেলো
- মি. জেমসন...
- হফম্যান !
- জ্বি ?
"গ্রিন গবলিন" এর কপিরাইট করে নাও
প্রতি মূহুর্তে আমি এটা শুনতে চাই
"গ্রিন মেনিই" দিলে মেন হয় ?
স্পাইডার-ম্যান আক্রমণ করছিল না
সেটা অপবাদ
এটা না,
আমি সেটা বিরক্তবোধ করি
অপবাদটা বলা হয়েছে
ছাপা হয়ে গেছে
আপনার সমস্যা হলো, আপনি কেউকে বিশ্বাস করেন না
আমি আমার নাপিতকে বিশ্বাস করি
তুমি কি তা উকিল নাকি ?
তাকে বলো, সে যেন সাধারণ মানুষের মতো করে বড়লোক হয়
যেটা দেশকে...
জেমসন, ব্যাটা পিছলা
কে স্পাইডার-ম্যানের ছবি তোলে ?
- আমি জানি না, ওগুলো মেইলে আসে
- মিথ্যুক !
- কসম
- একমাত্র সেই পারে আমাকে তার কাছে নিয়ে যেতে
- আমি জানি না কে সে
- ব্যাটা অপদার্থ
তাকে ছেড়ে দাও, পদার্থওয়ালা
- শয়তানের কথা
- আমি জানতাম, তোমরা দুইজন একজোট !
বাচ্চা, বাবা-মাকে এক মিনিট কথা বলতে দাও
ঘুমাও...
ওঠো, ছোট মাকড়সা, ওঠো
না, তুমি এখনও মরো নি
অথর্ব...
...কিছুক্ষণের জন্য
তুমি জটিল জিনিস, স্পাইডার-ম্যান
আমার আর তোমার মধ্য খুব একটা তফাৎ নেই
আমি তোমার মতো নই
তুমি খুনী
যে যার মতো
আমি আমার রাস্তা বেছে নিয়েছি,
তুমি তোমার হিরো হওয়ার রাস্তা বেছে নিয়েছো
আর এই শহরের জনগণ
তোমাকে মাথায় করে নাচছে
কিন্তু হিরোর চেয়েও
তারা আরেকটা জিনিস ভালবাসে...
...হিরোর ব্যর্থতা, মুখ থুবড়ে পড়া, মরণপণ চেষ্টা
তুমি তাদের জন্য যা কিছু করেছো,
তার বিনিময়ে তোমাকে তারা ঘৃণা করবে
কি হলো তাতে ?
- কারণ এটা সঠিক
- আসল সত্যি হচ্ছে
এই শহরে ৮ মিলিয়ন লোক বাস করে
আর তাদেরকে মাথা কাঠাঁল ভেঙ্গে খেতে পারবে...
...কিছু ভিন্ন ধরণের ব্যক্তিরা
তুমি, আমি...
...আমরা ভিন্ন ধরণের
আমি চাইলে তোমাকে এখন
মশার মতো পিষে ফেলতে পারতাম
কিন্তু আমি তোমাকে প্রস্তাব দিচ্ছি
আমার সাথে যোগ দাও
কল্পনা করো আমরা দু’জনে মিলে কিনা করতে পারি
আমরা কী তৈরী করতে পারি
বা আমরা ধ্বংস করতে পারি
আমাদের দু’জনের যুদ্ধে পড়ে...
...সাধারণ লোক বারবার মারা যাক, সেটা তুমি চাও ?
ভেবে দেখো, হিরো
তুমি তাদের জন্য যা কিছু করেছো,
তার বিনিময়ে তোমাকে তারা ঘৃণা করবে
হেই, আবার আমি
তোমার অডিশন কেমন হলো ?
- তুমি কিভাবে জানলে ?
- তোমার মা...
...আমার আন্টিকে বলেছেন, আমাকে বলেছেন
তাই তুমি চলে এসেছো ?
আমি প্রতিবেশী,
বন্ধু প্রতীম মুখ দেখা দরকার ছিল
দুইবার বাস আর আর একবার ক্যাব ধরে
প্রতিবেশীকে দেখতে এলাম, কিন্তু...
তো কেমন হলো এটা ?
তারা বললো, আমাকে অভিনয় শিখতে হবে
এটা সাবান মার্কা অপেরা আমাকে বললো,
আমাকে অভিনয় শিখতে হবে
তোমাকে একটা চীজবার্গার কিনে দেই
আমার অফুরন্ত টাকার সীমানা হলো $৭.৮৪ পর্যন্ত
আমি চীজবার্গার পছন্দ করি
কিন্তু আমি হ্যারির সাথে বাহিরে ডিনার করতে যাচ্ছি
আমাদের সাথে চলো
না, ঠিক আছে, কেমন চলছে এটা ?
কিছু মনে করো না,
এটা আমার কাজ নয়
কাজ নয় ?
তাহলে এত আগ্রহী কেন ?
আমি আগ্রহী নই
আগ্রহী নও ?
- তো, কেন আমি আগ্রহী হবো ?
- আমি জানি না
তুমি কেন আগ্রহী হবে ?
আমি জানি না
দুঃখিত, তুমি আমাদের সাথে আসছো না
আমাকে জলদি যেতে হবে
হেই, ব্যাটা দেখ...
চল তো, দেখি
হেই, বেবি, যাচ্ছো কোথায় ?
আসো !
ছাড় আমাকে !
থামো !
তোমার কাজই হচ্ছে বিপদে পড়া
আর তোমার কাজ হচ্ছে আমাকে বিপদ থেকে উদ্ধার করা
আমি মনে করি, আমার একজন সুপারহিরো আছে
আমি তো প্রতিবেশী
তুমি দারুণ
কিছু লোক সেটা মনে করে না
- কিন্তু তুমি তো, দারুণ
- ভক্ত পেয়ে খুশি হলাম
এবার কি আমি তোমাকে ধন্যবাদ দিতে পারি ?
দাড়াও
আমাকে ভেতরে যেতে দিন !
আমার বাচ্চা ভেতরে রয়েছে !
- আমাকে যেতে দিন !
- ছাদ ধ্বসে পড়ছে !
- কেউ আমার বাচ্চাকে বাঁচান !
- ছাদ প্রায় ধ্বসে পড়ছে !
দেখুন ! উপরে !
আমার বাচ্চাকে বাঁচাও, প্লিজ !
না !
- ঠিক আছে, আপনার বাচ্চা ভাল আছে
- ওহ, আমার সোনা !
ঈশ্বর তোমার মঙ্গল করুন, স্পাইডার-ম্যান
মঙ্গল করুন
তাকে যেতে দেবেন না !
দাড়াও ! তোমাকে গ্রেফতার করা হলো
আমি তোমাকে নিয়ে যাচ্ছি
ওহ, ঈশ্বর, উপরে এখনও কেউ আছে !
আমি যাচ্ছি
- তুমি ফিরে আসো, আমি এখানেই আছি
- ফিরে আসছি না, চীফ
যাও ! যাও !
কোথায় আপনি ?
আপনি কোথায় ?
আমি আপনাকে এখান থেকে বের করতে এসেছি !
ঠিক আছে
তোমার কাছ থেকে এমনটাই আশা করেছিলাম
পিঁপড়ার পাখা গজায় মরিবার তরে
আমার বিখ্যাত প্রস্তাবের কী হলো ?
তুমি কি আছো নাকি নেই ?
- তুমি থাকছো না, পাগল হয়ে গেছো
- ভুল উত্তর
ওহ, চমৎকার
আমাকে কেউ “না” বলবে না !
- এম, জে ঘ্রাণ নেওয়া বন্ধ করবে ?
- হ্যারি, রিল্যাক্স
তিনি চলে এসেছেন
তোমরা তৈরী ?
আন্ট মে, দেরী করার আমি দুঃখিত
কাজ মেরেই ফেলেছিল
আমি একটা ফ্রুটকেক এনেছি
ধন্যবাদ, মি. ওসবর্ন
আপনি এসেছেন আমরা খুব খুশি হয়েছি
এই সুন্দরী ললনা কে ?
আমার বাবার সাথে তোমাকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, মি. নরম্যান ওসবর্ন
ড্যাড, মেরী জেন ওয়াটসন
আমি তোমার সাথে দেখা করার জন্য উদগ্রীব ছিলাম
- আপনাকে ধন্যবাদ, স্যার
- এখন, পিটার কোথায় ?
তার এখন ক্রেনবেরী সসের কথা মনে থাকলেই হয়
ওহ, ব্যাপারটা অদ্ভুত
আমি তো জানতাম না যে, সে এখানে আছে
পিটার ?
তুমি আছো ?
কি আজব, এখানে তো কেউ নেই
- সে বেশ অগোছালো, তাই না ?
- সব মেধাবীরাই অগোছালো
- হেই, তোমরা
- ওহ, পিটার !
বাহিরে বেশ গ্যাঞ্জাম
এক বৃদ্ধা এই ক্রেনবেরী নিয়ে গন্ডগোল পাঁকিয়েছেন
ধন্যবাদ
তো, সবাই বসে পড়ো...
...আর আমরা শুরু করতে পারি
এই তো
- হয়ে গেছে
- এটা চমৎকার দেখাচ্ছে
নরম্যান, ভদ্রতা বজায় রাখবে ?
কি ব্যাপার, পিটার, তোমার রক্ত বের হচ্ছে
মোড়ের ওখানে এক বাইকের সাথে ধাক্কা খেয়েছিলাম
ও, দেখি
ওহ, খোদা
- বেশ ছড়ে গেছে
- না, কিছুই হয় নি
ফার্স্ট-এইড কিট নিয়ে আসছি
তারপর আমরা শুরু করবো
আজ ছেলেটার প্রথম ঘরোয়া পরিচয়ের দিন
এবং আমাদেরকে সেটা ভালভাবে করতে হবে
কিভাবে হয়েছে, বললে ?
বাইকের ধাক্কায়
আমার ধাক্কা দিয়েছে
- কিছু মনে করো না, আমাকে যেতে হবে
- কেন ?
আমার একটা জিনিস মনে পড়েছে
তুমি ঠিক আছো ?
আমি ঠিক আছি,
সবাইকে ধন্যবাদ, মিসেস. পার্কার,
- ফ্রুটকেক উপভোগ করুন
- ড্যাড !
আমি এসবের আয়োজন করেছি যাতে
তুমি এম.জের সাথে দেখা করতে পারো, আর তুমি এখন চলে যাচ্ছো ?
আমাকে যেতে হবে
- মেয়েটা আমার জন্য গুরুত্বপূর্ণ
- হ্যারি, প্লিজ, তাকে দেখো
সে তোমার ব্যক্তিত্বকে পছন্দ করে বলে,
তোমার পিছনে ঘোরে ?
- কী বলছো এসব ?
- তোমার মা সুন্দরী ছিলেন
সব সুন্দরীরা তোমার পিছনে কুকুরের মতো ঘুরবে
শুধু তোমার টাকার জন্য
তুমি ভুল করছো, ড্যাড
তোমার গার্লফ্রেন্ডের ব্যাপারে একটা কথা বলি :
তার সাথে যা করার করে,
তাকে ঝেড়ে ফেলো
আমাকে অপমান করার জন্য ধন্যবাদ, হ্যারি
- তুমি শুনতে পেয়েছো ?
- ফালতু কথাগুলো সবাই শুনতে পেয়েছে
আমার বাবা ফালতু
ভাগ্যক্রমে সে যা আমিও তার অর্ধেক
যা বোঝো না সেটা নিয়ে কথা বলবে না,
মুখ সামলে চলো !
হ্যারি ওসবর্ন !
আমি দুঃখিত, আন্ট মে
স্পাইডার-ম্যানকে দমন করা কঠিন
কিন্তু পার্কার, তাকে আমরা ধ্বংস করে দিতে পারি
আমি পারবো না
বিশ্বাসঘাতকতার কোন প্রশয় নেই
পার্কারকে শিক্ষা দিতে হবে
আমি কী করবো ?
তাকে নিদারুন কষ্টে ফেলতে হবে
তাকে ভোগাতে হবে
তাকে এমন অবস্থা করতে হবে, সে যেন নিজের মৃত্যু কামনা করে
হ্যা ?
আর তার কামনা পূরণ করতে হবে
কিন্তু কিভাবে ?
কৌশলী যোদ্ধারা শরীর অথবা মন
কোনটাতেই আক্রমণ করে না
বলুন কিভাবে !
হৃদয়ে, ওসবর্ন
প্রথমে আমরা তার হৃদয়ে আক্রমণ করবো
আমাদের প্রতিদিনের খাবারের ব্যবস্থা করো
এবং আমাদের অন্যায়গুলো ক্ষমা করো...
...আর যারা আমাদের সাথে অন্যায় করেছে
আমরা তাদের ক্ষমা করে দিলাম
আমাদেরকে অন্যায়ের পথে চালিত করো না
কিন্তু আমাদেরকে...
দিও !
শেষ করো !
- শেষ করো !
- শয়তান থেকে মুক্তি !
বিপি দেখো
আন্ট মে, তিনি ঠিক আছেন তো ?
কী হয়েছিল ?
আপনাকে যেতে হবে
- কী হয়েছিল ?
- ঐ চোখগুলো !
ভয়ংকর হলুদ চোখ !
সে জানে, আমি কে
আমি দুঃখিত
- তিনি ঠিক হয়ে যাবেন তো ?
- ঠিক হয়ে যাবেন
সারাদিন ঘুমাচ্ছেন
- আসার জন্য ধন্যবাদ
- অবশ্যই
কেমন আছো ?
ঐ রাতের ঘটনা ?
হ্যা, আমি ঠিক আছি
আন্ট মে কে ছেড়ে গিয়েছিলাম তাই খারাপ লাগছিল
- হ্যারির সাথে কথা হয়েছে ?
- সে আমাকে ফোন করেছিল
আমি তাকে আর ফোন করি নি
ব্যাপারটা হলো...
...আমি অন্য কাউকে ভালবাসি
- তুমি ?
কমপক্ষে আমি ভালবাসি
- এখন এসব বলার সময় না
- না, বলো
আমি কি ছেলেটার নাম জানতে পারি ?
তুমি আমাকে পাগলী ভাববে
বিশ্বাস করো
এটা মজার
সে দুইবার আমার জীবন বাঁচিয়েছে,
আর আমি তার চেহারাও দেখি নি
- ওহ, সে
- তুমি কিন্তু হাসছো
না, আমি বুঝতে পারছি
সে আসলেই দারুণ
কিন্তু তুমি মনে করো এগুলো সত্যি,
লোকে যেসব ভয়ংকর কথা বলে বেড়ায় ?
না, স্পাইডার-ম্যান এমন হতেই পারে না
আমি তাকে একটু চিনি
আমি তাঁর অঘোষিত ফটোগ্রাফার
- সে কি আমার কথা বলেছে ?
- হ্যা
কী বলেছে ?
আমি বলেছি...
সে তোমার ব্যাপারে আমার কাছে জানতে চেয়েছিল
আর তুমি কী বললে ?
আমি বললাম, "স্পাইডার-ম্যান"
আমি বলেছি,“এম.জের সবচেয়ে চমৎকার দিক...
...হলো...
...যখন তুমি তার চোখের দিকে তাকাবে...
...আর সে তোমার চোখের দিকে তাকাবে...
...সবকিছু মনে হবে...
...অসাধারণ
কারণ তুমি অনুভব করবে...
...আরও শক্তিশালী...
...এবং একই সাথে আরও দূর্বল
তুমি উত্তেজিত হয়ে যাবে...
...এবং একই সাথে...
...ভয়ও পাবে
আসল কথা হলো, তুমি জানবে না যে তোমার কেমন লাগছে...
...যতক্ষণ না তুমি জানছো যে, তুমি কেমন মানুষ হতে চাও
ব্যাপারটা মনে হবে...
...ছুঁয়েও ছুঁতে পারলে না...
...আর তুমি এটার জন্য তৈরী ছিলে না"
তুমি এগুলো বলেছো ?
হ্যা, এরকম কিছু
ড্যাড ?
ড্যাড, তুমি ওখানে ?
কী হয়েছে ?
তুমি এম.জের ব্যাপারে ঠিক বলেছিলে
তুমি সবকিছু ঠিক বলেছিলে
সে পিটার কে ভালবাসে
- পার্কার ?
- হ্যা
সে তাকে কিভাবে দেখে ?
সে তাকে ক্লাস ফোর থেকে ভালবাসে
সে এমন ভাব করে যে, সে ভালবাসে না
পিটার আর আমার দিকে ফিরে তাকাবে না
আমি খুব দঃখিত
আমি তোমাকে খুব একটা সময় দিতে পারি না, তাই না ?
তুমি ব্যস্ত, অনেক গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি
আমি বুঝি
সেটা কোনও কথা হলো না
আমি তোমাকে নিয়ে গর্বিত
আমি অন্য দিকে নজর দিয়ে ছিলাম
কিন্তু এখন আমি তোমাকে সময় দেবো, হ্যারি
আমি অন্যায় বিষয়গুলো ঠিক করতে যাচ্ছি
ওঠো, পিচ্চি মাকড়সা
ওঠো
বাড়ি যাও, সোনা
তোমাকে বেশ খারাপ দেখাচ্ছে
- আর আপনাকে ভাল দেখাচ্ছে
- ধন্যবাদ
- আমি আপনাকে ছেড়ে যেতে চাচ্ছি না
- কিন্তু আমি এখানে নিরাপদে আছি
- আমি কি আপনার জন্য কিছু করতে পারি ?
- তুমি অনেক কিছু করেছো
কলেজ, চাকরি, সবসময় আমার সাথে থাকছো
তুমি সুপারম্যান নও, বুঝেছো
একটা হাসি, অবশেষে
মেরী জেন এখানে আসার আগে
তোমাকে এরকমটা দেখি নি
আপনার তো ঘুমানোর কথা ছিল
তুমি জানো, তোমার বয়স যখন ৬ বছর
তখন এম.জের পরিবার পাশের বাসায় আসে
যখন সে গাড়ি থেকে নেমেছিল,
আর তুমি যখন তাকে প্রথম দেখেছিলে...
...তুমি আমাকে জড়িয়ে ধরে বলেছিলে,
"আন্ট মে, ওটা কি একটা পরী ?"
- অ্যাঁ, আমি সেটা বলেছিলাম ?
- অবশ্যই বলেছিলে
হ্যারি তাকে ভালবাসে
- সে এখনও তার
- তো, সেটা তো মেয়েটার ব্যাপার, তাই না ?
- সে জানে না, আমি আসলে কে
- কারণ তুমি তাকে জানাচ্ছো না
তুমি সবসময় রহস্যময় হয়ে থাকো
বলো তো, এটা কি খুব ভয়ংকর হবে...
...যদি মেরী জেন জানে যে, তুমি তাকে কতটা ভালবাসো ?
সবাই সেটা জানে
আমি আসছি
কিন্তু...
আসো, ফোন উঠাও
- হেই, এম.জে
- হাই, বিপ হওয়ার পর তোমার গান শোনাও
এম.জে, আমি পিটার, তুমি আছো ?
হ্যালো ? তুমি আছো ?
আমি তোমার খবর নিচ্ছিলাম
যখন তুমি বাসায় ফেরো আমাকে ফোন করো, কেমন ?
ঠিক আছে....
অন্ধকার গলিতে যেও না
হ্যালো ?
স্পাইডার-ম্যান কি বাহিরে খেলতে আসবে ?
সে কোথায় ?
- কী ওটা ?
- দারুণ তো !
♪বোকা-সোকা স্পাইডার-ম্যান পানির উপর এলো ♪
♪গবলিনের কাছে এসে জাল ছুঁড়ে মারলো ♪
গবলিন, কি করেছো ?
স্পাইডার-ম্যান !
এজন্যই গাধাগুলো হিরো হয়
কারণ ‍তুমি কখনো জানবে না...
...কখন তিক্ততার সাথে পছন্দ করতে হয় :
তোমার ভালবাসার প্রেয়সীকে মরতে দেবে...
...নাকি ছোট্ট বাচ্চাদের ভোগাবে
- স্পাইডার-ম্যান !
- আমাদের বাঁচাও !
বাঁচাও আমাদের !
পছন্দ তোমার, স্পাইডার-ম্যান...
...আর দেখো হিরো কী পুরষ্কার পায়
এটা করো না, গবলিন !
আমাদেরকে এটা করতেই হবে
- এখন, পছন্দ করো !
- না !
সবাই স্থির থাকো !
ওই উপরের লোকজন !
আমরা তোমাদের নিচে এসে ভিড়ছি
- সে আসছে !
- শোনো, তোমাকে নিচে যেতে হবে
- আমি পারবো না
- হ্যা, ‍তুমি পারবে !
এম.জে তুমি পারবে, তোমাকে পারতে হবে
আস্থা রাখো
শক্ত করে ধরে, তাড়াতাড়ি নেমে যাও
- জলদি !
- আমি পারবো না, আমি এটা করতে পারবো না
ধরে থাকো, মেরী জেন !
- সে এটা করতে পারবে না
- সে করতে পারবে !
মরার সময় চলে এসেছে
- আমি তোর জন্য কিছু এনেছি !
- আমাদের মন চায়, তোর পাঁছায় কষে লাথি মারি !
স্পাইডার-ম্যানকে ছেড়ে দে !
যে লোক বাচ্চাদের বাঁচায় তাঁর ক্ষতি করতে চাস ?
তুই স্পাইডার-ম্যানের সাথে বিটলামি করিস,
নিউওর্কের সাথে বিটলামি করিস !
তুই আমাদের প্রত্যেকের শত্রু,
তুই আমাদের সবার শত্রু!
স্পাইডার-ম্যান, সামলে !
দূর্দশা, দূর্দশা, দূর্দশা
তুমি এটাই পছন্দ করেছো
আমি তোমাকে বন্ধুত্বের প্রস্তাব দিয়েছিলাম...
...আর তুমি আমার মুখে থুথু দিয়েছিলে
তুমি তোমার শেষ জাল ছুঁড়েছো, স্পাইডার-ম্যান
তুমি খুব স্বার্থপর,
তোমার প্রেয়সীর মৃত্যু খুব তাড়াতাড়ি হতে পারতো...
কিন্তু তুমি আমাকে বেশ ভুগিয়েছো...
...আমি তাকে ধীরে ধীরে,
রসিয়ে রসিয়ে শেষ করবো
এম.জে আর আমি...
...আমরা মারাত্মক সময় কাটাবো
পিটার, থামো !
থামো ! আমি
মি. ওসবর্ন
তোমার জন্য ঈশ্বরকে ধন্যবাদ
আপনি ঐ বারান্দার লোকগুলোকে খুন করেছিলেন
গবলিন খুন করেছিল !
আমি এসবের কিছুই করি নি !
তাকে আর আমার উপর ভর করতে দিও না
তোমার কাছে ভিক্ষা চাচ্ছি
আমাকে রক্ষা করো
আপনি আন্ট মে-কে মারা চেষ্টা করেছিলেন
আপনি আন্ট মেরী জেনকে মারা চেষ্টা করেছিলেন
কিন্তু তোমাকে নয়
আমি এটা থামানোর চেষ্টা করেছি
কিন্তু পারি নি
আমি কখনও তোমাকে আঘাত করবো না
শুরু থেকে আমি সবকিছু জানতাম...
...আমার যদি কিছু হয়...
...একমাত্র তুমি এটার সমাধান করতে পারো
তুমি, পিটার পার্কার, আমাকে বাঁচাতে পারো
‍তুমি বাঁচাবে
তোমার জন্য ঈশ্বরকে ধন্যবাদ
তোমার হাত দাও
আমাকে বিশ্বাস করো
যেমনটা আমি তোমাকে করেছি
আমি তোমার বাবার মতো
আমার ছেলের মতো হও
আমার একজন বাবা ছিল
তাঁর নাম ছিল বেন পার্কার
শুভ কামনা, স্পাইডার-ম্যান
পিটার
হ্যারিকে বলো না
কী করেছো তুমি ?
কী করেছো তুমি ?!
আমি খুব দুঃখিত, হ্যারি
আমি জানি, বাবা হারালে কেমন লাগে
আমি তাকে হারাই নি
তাকে আমার কাছ থেকে ছিনিয়ে নেয়া হয়েছে
একদিন স্পাইডার-ম্যানকে এর মূল্য দিতে হবে
আমি আমার বাবার কবরের কসম খেয়ে বলছি,
স্পাইডার-ম্যানকে এর মূল্য দিতে হবে
তোমার জন্য ঈশ্বরকে ধন্যবাদ, পিটার
তুমিই আমার একমাত্র পরিবার
আমি যাই করি না কেন...
...যত কষ্ট করে করি না কেন...
...আমাকে ভালবেসে একজন মূল্য দিয়ে গেছেন
তুমি নিশ্চয়ই ওনাকে অনেক মিস করো
ওনাকে ছাড়া থাকা অনেক কষ্টের
আমি তোমাকে কিছু বলতে চাই
আমি যখন উপরে ছিলাম...
...আর ভাবছিলাম মরেই যাচ্ছি...
...তখন শুধুমাত্র একজনের কথাই মনে পড়ছিল
আর তাকে আমার মনে পড়ার কথা ছিল না
সেটা তুমি, পিট
আমি ভাবছিলাম :
"আমি আশা করছিলাম...
...যেন পিটার পার্কারের মুখখানি আরেকবার দেখতে পাই”
তাই ?
সবসময় একজন আমার জন্য থাকে...
...যে আমাকে এমন অনুভব করায়...
...যেন আমি যা ভাবতে পারি,
তারচেয়েও আমি বেশী পারি
আর আমি...
...আমার
আর সেটা ঠিক আছে
সত্য ঘটনা হলো...
...আমি তোমাকে ভালবাসি
আামি তোমাকে অনেক বেশী ভালবাসি, পিটার
আমি তাকে বলতে চেয়েছিলাম,
তাকে আমি কতটা ভালবাসি
আমি পারবো না...
কী পারো না ?
তোমাকে সবকিছু...বলতে পারবো না
আমি বলতে চাচ্ছি, অনেক কিছু বলার আছে
হ্যা, অনেক কিছু বলার আছে
আমি তোমাকে এতটুকু জানাতে চাই...
...আমি সবসময় তোমার সাথে আছি
আমি সবসময় তোমার সাথে থাকবো
তোমাকে দেখে রাখবো
আমি তোমাকে কথা দিচ্ছি
আমি সবসময় তোমার বন্ধু হয়ে থাকবো
শুধু বন্ধু...
...পিটার পার্কার ?
আমি এতটুকুই দিতে পারি
জীবনে যতকিছুই আসুক না কেন...
...আমি কখনও এই কথা ভুলবো না :
"বিশেষ ক্ষমতা বিশেষ দায়িত্ব বয়ে আনে"
এটা আমার উপহার
আমার অভিশাপ
কে আমি ?
আমি স্পাইডার-ম্যান
বাংলা সাবটাইটেল
Sayeem Shams
Warning !!!
Don't Copy Any Part From My Subtitle
আপলোড করা হয়েছে- 06/04/2014
আজ আমার জন্মদিন
আমার করা অন্যান্য বাংলা সাবটাইটেল
Baby's Day Out, Gladiator, Perfume, Shoot 'Em Up পাওয়া যাচ্ছে:
www.subscene.com/u/793090